Mademki maksat barış
Yurtta barış
Cihanda barış
Salla gitsin atom bombasını

Sofalar seninle serin
Odalar seninle ferah
Günüm neşeyle uzun

İstanbul'un üstüne güneş doğdu,
Çıktı silkinerek gecenin içinden,
Kız gibi minareleriyle Süleymaniye,
Sultanahmet, Sultan Selim, Fatih

Siz bir başlangıç bile değilken
Yokken denemez çünkü vardınız
Geyikler inerdi gözlerinize
Ağaçlarınız fındık ve sincap
Bu yüzden omuzlarınız
Memeleriniz bir kitap gibi okunaklı
Oluklara düşen sessiz damlalardı
Bin kez yondum sizi bi

Bir öpüş su içiyor maşrapasından gecenin,
Her dudak yalnızlığımızın peşinde,
Batık gemileri dirilen güneşleriyle
Göksel balıklarına karşıcı gelebilir mahalle.
Ne güzel ölüler vardı bir vakitler,
Yüzler, şimdi dirilerin bil çaydanlığı boş,
Omuzları sarkık ceketler içinde,
Çayırdaki evlerinin gözleri kör,
Bir adamın boşluğunca sırtını denize dönmüş
Kedileri nokta gibi sedirde,
Unutulmuş bir anı kalıntısı gibi uzaktalar
İçleri yok kutularıyla baş başa.
Yeniden uyumalı o kuşla kanadının altında,
Aktarmalı damlayan suyu yavaşça
Oluklarına ruhumuzun,
Neresini veriyorsak yine orası,
Örselemeden, incitmeden.

Her sabah bir gül tutarak uyanıyor,
Her akşam bir sofranın dikeninde
Uzatıyor saçlarını unutmak için,
Dişlerini biliyor ya da bilmiyor,
Avuçları belli ki güneşe dönmek için,

Ben eski zaman aşığıyım
Sevda çeker düşünürüm ağlarım
Bazen tilki kadar kurnaz bazen akılsız
Bazen çocuk gibiyim bacak

Kasımpaşa kıyıları tersane
Bir kız sevdim alimallah bir tane
Herdem sevdalıya kız mız bahane

Ağzımın tadı yoksa, hasta gibiysem,
Boğazımda düğümleniyorsa lokma,
Buluttan ne

Kireç badanalı duvara
Kömürle adını yazdım
Bir gemi resmi çizdim üstüne
Balıklarını dizdim
Gemi aldı götürdü seni
Tükürdüm mavisine
Sildim denizlerini bozdum

Denize vuran balıkçı
Bir aynadan döner bize
Yüreği rüzgara göre
Mintanı yamalı

Gün usulca karardı pencerede,
Gece oldu lambaya bakıyordum

Hışım akraba karşıda
Gece yatısın

Ekmek dizimde
Yıldızlar uzakta, ta uzakta.

Yokuşu bitirince artık görünecektir
Kırmızı cumbasıyla aşı boyalı evin
Ellerini tutunca bir çocuk gibi sevin
Bir beyaz pırıltılı tepside kahve getir
Konuş gülümseyerek, hatırla, bir an düşün
Fakat ne kadar büyümüş cumbada duran ıtır

Öyle sevdalar vardır, biter baslar;
Buruk tatlar vardır, ağızda şurup giden;
Bir aşka vuran güneş kolayca batmıyor.
Yanıyor bin kollu şamdanı, tutuşuyor
Ufkunuzda camları göksel konağının
Ve bir yaz aksamı buhurdan gibi tüten
Hanisellerinin morumsu buğusunda,
Bekliyor bahçemize donuk balkonunda,
Sarmaşık gülleri kokladıkça kırmızı,
Hüzünler, japon fenerleri arasında

Her ağacın arkasından karşıma siz çıktınız
Öylesine çoktunuz ki bunaldım yalnızlıktan
Rüzgarınız esiyordu dağ taş deli gibi

Sözde
Böyle açık saçık
Uykulu mahmur

Eski bir aynada çoğalıyordum. Birden
On, onken yirmi; büyüyor kalabalığım.
Fırıncı, demirci, sabuncu, meyhaneci;

Eskisi gibi yaşıyorum
Gezerek, düşünerek
Yalnız biletsiz biniyorum vapura

Bütün karanlığı versem size giden geceyi durduramazsınız

Ağaçlar ki atlar gibi ayak üstü
Uyurlar, başlarında düş torbaları,
Dalgın, el ele geçiyorduk uykulu

Nedir bu benim çilem!
Hesap bilmem

Suda güneş ışımaya başladı mı,
Suyun yüreği çarpmaya başladı

Bütün bayraklarımı çektim gönderlere,
Kanımın sıcak rengine boyadım kenti.
Taşlar döşedim öfkelere giden yola,
Elimin tersiyle düzledim kuleleri.
Sevgiyi dörde böldüm, doğu, batı, kuzey
Güney, sıçraman için bir uçtan bir uca

Sarı kızla yorgan döşek
Camın ağzında sabaha karşı
Sarı kızın kolu bacağı
Sarı kızın memeleri

Salaş köprüsünde gençliğinin
Mavi damarlı memelerini buluyor elleri
Soyunuyor, ev boş, boy aynasına karşı
Yan, öyle bir eğmeç
İniyor ki belinden kasıklarına doğru
Saçlarını döküyor boy

Seni göremem bir daha
Sana dokunamam

Ölü bir kente sürülmüş, tutuk
Sinsi bir sokakta tek başına
Sorumsuz bir denizde gü

Asmış, körpe ve kolay, birdenbire,
Çocukluğun bir karış duvarından,
Tomurcuklu bir badem dalı sanki<

Kavunu almak için uzanmış ve ölmüş
Kavunlar varmış, aralarından birine uzanıyormuş, uzanmış ve ölmüş
Ölenini uzandığı o kavunu başka biri almış, yemiş o

Gözleri çukurda uzun yüzlü
İki adam yan dönmüş denize
Geçmişi konuşuyorlar.
Bir kurşun donukluğu havada


Çıplak düşünüyorum vücudunu
Sıcak sessizliğinde saçlarınla örülü
Bir yıldızla iç içe
Bir gemi gibi madeninde
Özgürlüğünde kanatların
Saçlarına benzeyen

Kızlar vardır kıvırcık salat gibi
Ağızları burunları kıvır kıvır
Bacak bacak üstüne vapurlarda
Rüzgâr eser oraları buraları görünür
Baktıkça fık fık eder adamın içi
Vay canına tükürdüğüm

Sonra yağmurlar başladı, gitti cambazlar,
Silindi çadırların yazısı ovadan.
Portakal rengi oğlan, mavi memeli kız,
Ne oldu onlara! Nasıl da böyle bittiler!
Bir gülümseme kaldı duvarlarda ya

Boğazından lıkır lıkır geçen
Su suyun kıymetini bil
Nedir ki bu mavilik deme
Pencereden görebildiğin kadar
Göğün kıymetini bil
Kıymetini bil çiçek açmış

Yağmurlu günlerde
Neden sokağa bakar
Tıraşı uzamış ihtiyarlar

Bir sen yürürsün sokakta, yürürken;
Oturursun koltuğa, oturunca.

Tayyareler gelecekmiş
Korkum yok benim

Bir virgül dilimin ucunda,
Ezik ve kekremsi,
Her bütüne meydan okuyan

Sen benim penceremde olmasan.
Geçmesen önümdeki sokaktan

Bulunmaz sevdazede Fuzulî,Nedim
Kanayan aşklarıyla yaşarlar bende
Sevdiğim devletli sultanım efendim
Emreyle şiirler söyleyeyim kapında
Duyulmadık şiirler ağır ve

Siz taşınıp gittikten sonra
Tadı tuzu kalmadı buraların
Dımdızlak yalıdaki o kahve
Sipsivri ortada o çeşme

Şiirler biter bir gün
Denizkestaneleri kalır ahtapotlar
Fesleğenler camların ardında
Umutlar biter bir gün
Bir at arabası gölgede
Kısrak tayını emzirir
Bütün gün

Gözlerin var ya çekik kara kara
Önce gözlerindi en güzel ışık
Beyaz dişlerindi bacakların omuzun
Damalı örtüde bir kase çorba gibi
Buğulu bir lezzetti karı kocalık
Şimdi bir çınar yeşeriyor içimde
Bir şarkı söylenir uzun uzun
Hürriyetin rüzgârlı bayrağı oldu
Bize yeten aydınlığı sevdamızın
Aman dayanamazsam ne etmeli

Yan yana başlarımız yastığın üstünde,
Neyi seyrederiz gözlerimiz yumulu!
Yaklaştır kuşlarını uçurmuş yüzünü,
Tut yüzüme ve avuçlarıma uzan ki,
Ey kısır ayna, yalnızlığımın benzeri,
Büyüsün memelerine kurduğum yapı!
Bir değirmen döner aramızda. Uğuldar

Bir yıldızla biçilmiş incecik yine, yine sazlarla
örtülü, yine en uzak yerinde kandili;
Sarılınca titriyor, resimlere benziyor yine,
Yosuna değmeden basmıyor ayakları;
Yazıları tutuşuyor avucunda açtıkça ellerini, yine
yarım yüzüyle koşuyor düşe ve ağlıyor,
Bir ışınla deliniyor en çabuk yerinden, göksel sofalarda
gezinerek topluyor günlük çiçeklerini;
Büyük aynalarda dolaşıyor yine, bulutlara

Köşe başını tutan leylak kokusu
Yakamı bırak da gideyim

Benim mahzun bir tarafım vardır.
Bakmayın neşeli olduğuma;
Sanki bir başkası içimde;

Doldur kadehimi Hasan Can! Güneşe
Tutsam derimi, ısıtmıyor. Bu mintan
Kefenden daha soğuk! Versem ateşe
Girit ve Rodos’u, kızoğlankız, civan

Nara benzerdin bir zamanlar, çoktun! N'oldu
Sana! Kırk atlı çıkardın dağa, yüz atlı
İnerdin dağdan. Kurşun bitmez tabancanda,
Atın şahlanır, kırbacın ıslık çalardı.
Miçoydun isteyince, kaptandın, korsandın;
Martıydı, buluttu, engindi yamacında.
Şarap fıçılarına yaslanır limanda,
Doğudan batıya usulca kayıp giden
Mavna dizilerine bakardın Zaman'ın.
Avcıydın, eski taşlara sinmiş günleri,

Niko rakı içer sandalı boyamazsa.
Niko susar. Onun sessizliği bürümüş
Masaları. Onun yalnızlığıdır, kireç
Badanalı, yamrı yumru, bu ak duvarlar.
Semaverin hemen yanıbaşında durur
Köstence’de bir dükkândan aldığı gemi.
Bu resim Pire’nin, bu böcekler Batum’un,
Bu ağlar tonla balık akıttı karaya.
Niko, eski yazlarda çığrışan martılar,
Zıpkından kurtulmuş kılıçlar, ahtapotlar
Ve en sıcak güneşlerle karmış harcını
Kahvesinin. Lipsoslar yine derindedir.
Orfos, beygir gibi kısar kulaklarını
Kefalos’taki sivri taşın kovuğunda.
Morumsu işkineler, oynatarak ağır
Ağır kanatlarını, bakarlar Niko’ya.
Boz bulutlar gibi çatısında denizin
Uskumru sürüleri devinir yukarda.
Gölgesi vurur tırandilin ışıltılı,
Yosunların, kara süngerlerin üstüne
Ey kancık ve oynak deniz dibi burdası

Unutmaya başladım oralarını
Denize inen yol siliniyor
Yokuşun başındaki ev
Yoğurtçunun üstündeki top ağaç

Senin için aldığım menekşeleri
Çalgıcılara dağıttım
Son gece
Son defa başlıyan sabah
Yatağımı yine sen düzelt
Küçük balıkçı

Her dakikasını ayrı hatırlarım
Erenköy'de geçen zamanımın
Rüyama girer bir arada
İstanbul bahar ve Türkân'ım
Bir odamız vardı etrafı sarmaşık
Bostanlara bakan pencer

Bulunmaz sevdazede Fuzulî, Nedim
Kanayan aşklarıyla yaşarlar bende
Sevdiğim devletli sultanım efendim
Emreyle şiirler söyleyeyim kapında
Duyulmadık şiirler ağır

Siz taşınıp gittikten sonra
Tadı tuzu kalmadı buraların
Dımdızlak yalıdaki o kahve
Sipsivri ortada o çeşme

Nara benzerdin bir zamanlar, çoktun! N'oldu
Sana! Kırk atlı çıkardın dağa, yüz atlı
İnerdin dağdan. Kurşun bitmez tabancanda,
Atın şahlanır, kırbacın ıslık çalardı.
Miçoydun isteyince, kaptandın, korsandın;
Martıydı, buluttu, engindi yamacında.
Şarap fıçılarına yaslanır limanda,
Doğudan batıya usulca kayıp giden
Mavna dizilerine bakardın Zaman'ın.
Avcıydın, eski taşlara sinmiş günleri,