[Chorus]
Her yerin yara, ellerinde bağ
Yürürken uçurumlara
Yenildin tüm oyunlara
Ama, adımın ses getirsin kalk
Bir iz bırak mutlaka
Bitmez devam eder yaşam
Ya düş bir köşede yat
Ya da adımın ses getirsin kalk!

[Verse 1]
Her gün yerinde saydın
Yükler sırtında kalmış
Gözlerin bağlı, umudun tükenmiş
Kapanmış şarkın
Bakarken şaşkın
Ruhun alevler almış
Denizler durgun, çiçekler solmuş
Gördüklerin hep olumsuz yanlış
Yorulmuş aklın
Sana sunulmuş kaygı
Yanında uyurken kasvet, ne yapsan duyulmaz çığlığın
Unuttuğun aşkı
Bulutlar aşmış
Bir öfke içinde
Kalmışken yalnız, seni yakmış
Düşsen de yere düş sende
Ama güç sende
Hayat her şeye rağmen güzelken
Dene bakmayı hep yüksekten
Yine gül sen de
Hayat üçgenler
Doğru köşe ve doğru zaman
Umut hep sende
[Chorus]
Her yerin yara, ellerinde bağ
Yürürken uçurumlara
Yenildin tüm oyunlara
Ama, adımın ses getirsin kalk
Bir iz bırak mutlaka
Bitmez devam eder yaşam
Ya düş bir köşede yat
Ya da adımın ses getirsin kalk!


Adımın ses getirsin kalk
Kalk, kalk, kalk, kalk, kalk, kalk
Adımın ses getirsin kalk
Kalk, kalk, kalk, kalk, kalk, kalk
Adımın ses getirsin kalkEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse]
Tek başıma kalabalık mıyım? Gürültüm bass'lı tiz'li
Bazen yazdıklarım fazlasıyla kastı sizi
Fazla renkli hayatımda daraldım ben öyle esti
Çıktım geldim, var mı sorun? Yoktur tabii
N'oldu? Korktun abi! Bu kardeşin yorgun hayli
Yaşımdan büyük kalbi taşıyo'm ben, korkma abi
Yaşıyo'm bitkin halim, bak savaşım bitti abi
Yaşım kardeşinse, düşüncemdir senin abin
Benden geçti abi, bak elimde tesbihim
Üniversite kampüsünde sallıyo'm bak o biçim
Cezaevlerinde sallayan da kardeşindi
Onca gencin hayatını siktin abi! N'aptın abi?
Kenar mahalle kültürü bi'çok toplumu ürkütüp
Uzaklaştırmıştır kendinden soyutlar üzgünüz
Soyutça üzgünüz aslında küskünüz hayata
Bazen düşkünüz ya sonra, maddeyle gülmüşüz
Şeklen düzgünüz de yorgun türkümüz ne varsa
Sahte öykünüzden esinlenen onca insan
Şimdi çizgisini kaybetmiştir kanla yıkan
Beslemişiz koynumuzda bunca sene onca yılan

[Outro]
Sormayın bak!
Hatırlamak çok zor şimdi hafızamda grev yaptılar, kanımdan çaldılar
Tüm algılar kapandıkça onlar yalnız kaldılar
Abi gidelim bur'dan... "olmaz" deyip kaçtılar
Hiç kimseye hizmet etmek istemediğimdendir belki de parasız kalışlarım, alışmadım emir almaya
Abi de kardeş de benim, hizmetim de kendime
Yüz tutarım yokuşlara!
Yaratıcı olmak her branşta yarar sağlay'caktır, karartacak olan dünyama olmayanı varsaymak mı? Bence abi olmak hiçbirine yakışmadı. Fiyakalı bi' gençlik için maneviyat teferruattır
Görüşürüz abi!EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Baya bir değişken bu yerleşkeme kendirek diker
Kafamızda tel örgüler bak diken diken
Susuzdede parkındayım sanki palandöken
Bak bu insanlara demek nedir savaş diren

Hayırdır yaşlandık mı? Konuşmuyor kimseler
Bu çok yol çeken çocuklar buluşmuyor güneşte
Kafamın içindekiler benle toprak olduğunda;
Açıp şarkımı dinle.. Yakışmıyor üzülmek!

Kanlı coğrafyanın ortasında doğdum
Baktım 15 milyon gecekondu, Alsancak hızlı
Beş vakit namaz kıldın uyuşturucu sarmadı
Gelişim kitapları sokaklarda yazılsın

Fizikten kimyadan matematikten aşka düştün
Ağzın yüzün dağıldı, üstün başın rüküştü
Elit tabaka asit takılsın
Modern çağdan bizi uçuruma sürdürsün

İşte o gün gülmüşüz
Bu savaş bu yaşam alanı diyipte ayırmadım
Tamda birleşmişte denmez
Birleşse sağ kalanın olmayacağı bir yolda;
Ben yürüyorken yok çıkarım; karıştı tüm algılarım
Kesemiyorum ne olacağını
Doğal yaşam radyasyon etik değil kimyasal
Mağrum bırakılanlar yaşamaktan insanca

Gerçek değil o kapıldığınız ihtişam
En aydınlık caddemizde bir silahlı çatışma
Sen kaşını çatınca birden sustu herkes

Bana sorma bilmiyorum, birdelenmez hasret tamam
Sonra gitmiyordum kin gidersem tövbe ama
Napayım şarap böyle üstümüzde kasvet
Birde farzet ayakların kesilmiş yerden

Mutlusun çok kapın çalar savcı mevcut ister
Tamda böyle zamansız yaşandı her şey
Hatta belki böyle ölcez
Korkağım benim evet

[Hook: Gazapizm]
Geldin gidiyorsun, madem gülmüyorsun

Hiçbir anlam teşkil etmese de; Bağır onlara!
Kaldır kafanı semaya, bağır çağır durmadan!

Neden susuyorsun?
Dayatılan zulüm;
Tabiatla dost mu masum kalan sanatçılar?
Tamda bu yüzden suçlu paşam
15 senem heba. Duygum heybe yalana
Uygun değil yaşamak; bak bu sevda vurgun!

[Verse 2]
Yasaklıdar gülmek falan uzun hikaye
Ancak alkol bana aşık, kan kırmızı rujun dirayet
Tedirgin bekliyorken güneş doğdu bugün nihayet
Gidersen boş kalıcak hepten düğün cenaze

Bir edebiyat düşün;
Tüm pisliği örtsün, çıkıp desinler ki körsün
Öyle güzel olsun, işte radikaldi sevda
Sonra kalbimizi böldük, Akdeniz'i gördük

Arkasından Nazım davasında öldü
Cemal Süreyya'dan
Ahmet Arif'ten de tek tesellim yoktu
Birden bire büyüdüm bozar mı sandın acılar?

Pankartta kalır hüzünlü bağır çağır durmadan
O sessizlik küfürdür!

[Other Hook][x2]
Bağır kimse duymuyorsa
Bağır onlara hayatın ağır romana, çalarsa ağır onlara
Bağır kimse duymuyorsa; bağır sonlara!
Bağır çağır çıkıp gelsinler onlar bahar olmadan
[Hook: Gazapizm]
Geldin gidiyorsun, madem gülmüyorsun

Hiçbir anlam teşkil etmese de; Bağır onlara!
Kaldır kafanı semaya, bağır çağır durmadan!

Neden susuyorsun?EmbedShare URLCopyEmbedCopyZaten biz yokmuşuz
Olan olmuş ve zamansız yaşanmış
Yasa doymuş bir hayat bırak arkanda
Bize kalan yara
Unutmadım aklımda yarınlara inan
Bana sarılmadan anlat
Haince bunlar ve ağrıların artar
Nedir gerçek değil o sanrıların saçma
Yitip gitçek her şey biz yangınında kalcaz
Tamam şarkımız da kalmaz
Una umut eklenmez kalanından harca
Yalan maneviyatın kaygısından kaçan
Bu insanların bir gün kavgasından korkçam
Onlar markasına kancak
Biz arkasından koşçaktık her siyah sokağın Seyyahta anlamayacak çok diyar koşanı
Sen o bilet koçanını kaldırımda bırak
3-5 tur atıp 10 seneyi çöp ettik biz
Kordonda bir sabah yıllarda geçsin
Yastık yorgan dört duvar tavandan eksik
Kenarından kardeşlik yüzünden eski
Görmüyor şimdi alkolün isyanı sabahı
Ulu orta sevincini içinden çalanı
Kederini bedelini kapısına koyanı
Kafamıza sokayım
Kalsın bu iş olmaz diyip uyardım aslında
Hayat en çok bana kuralsız dedim
Kırılmasın kimse kaçmasın tadımız bacı
Yel bahçemde şenlikte almış
Gökler yarılmış üstüm tutuşmuş ve Dünya daralmış
Yürüyen çocuklar sanki parklarda kalmış
Güneş doğmamış
Neşen aşağılık
Yıllarca aptal gibi kimliğini arayıp
Gidip en boktan karakterin üstüne koydum
Gözlerden ırakken çıkarken egon
Vergisi benim artık git önünden doy
İyi oldu ha, adı kondu bunun
Zaten bekliyorduk bulmaya ve malumdu konu
Halbuki etmiyodu ki hiç yoksulluk sorun
Göztepe şampiyon biz maluptuk oğlum!
Böyle yürüyeceğiz artık
Buruk gülücek ağzın
Yarım kalacak bir şeyler
Bırak öyle kalsın!
Biz bu suyu avuç avuç gemimize aldık
Kenarından veda bu kursağımda kalmış3EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse]
"Hangi suyla hangi kiri temizleyeceğiz şimdi?"
Derken insanlar gökyüzüne açacaklar ellerini
Kaçıncı söz gelişi söylenişin bana?
İnan ben değilim seni böyle utandıran, dönmelisin
Bir şeylerin mücadelesi, bir tür militanlık gibi
Sonra ipi saldık gitti, insanız şimdi
Tehlikede hissettiğimiz çok güzelken "Pis" dediğimiz
Sonra hissettiğimiz, pişmanlık kesin
Beni test edeceğiniz kulvar biraz farklı olsun
Sokak koksun ah yok dostum uyuşturucu hapsedildi
Asla pak değildik ancak sana kaç seyirlik şarkılar bıraktık
Resmen müzik değildi hiçbirisi
Bu saatten sonra kapansa da olur şarkım
Duvarlarda sözlerim bak: "Gazapizm sokaktır!"
Benim yok hakkım, anlatmaktan vazgeçmeye
Bir misyon yüklenmişim kuruyacak bu bataklık
Bir baharda görüşmezsek "Hoşça kalın!" denmeyecek ve koş Bakalım, düşmeyeceğiz borcum mu bitmeyecek hep
Ödenecek hep ölenler olacak, hep gülen sen olmaz
Yok direncin solacak rengin, tetikte kal'ca'z ancak sana kal'cak silah tutmak
Bundan birkaç sene sonra
Zihnen çok yorgunum amca biraz şarap, biraz yara, biraz para
Bolca ihanet etrafım, biraz yalan
Hepten talan edilecek bak onca zaman inşaasını sürdüğün o geleceğin
Bir gün geleceğim
Çok huzurlu uyuyacağız biz geceleri, niceleri
Dert edinecek kendisine ve kimse anlamayacak bizi
Tabutları zincirleyin yeryüzüne gerçek değil ölüm bana
Ellerini titretecek içtiklerin
Suça fazla meyilliydik ancak istediğim bir yerde değildim abi
Bir rüzgara bakar her şey şimdi
Bakma öyle esrar çekip mayıştıklarına sanki bu mağripli çocuklar
Bir gün elbet yakacaklar Paris'i, daha iyisi, olmayacaktır Olduğundan aptal değiliz, ama saplantılar gülümseyecek
Şehvetle sen boğazlarken kendini, her biri
İdam alır düşlerim, bir gece vakti ancak örgüt sayılmayacak asla her şeyden vazgeçenler
Belki slogan, belki pankart olur bir gün ancak
İnanmayacak hiçbir kimse bu cümleye:
"Bir gün her şey çok güzel olacak!"EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Gazapizm]
Bu misyonun kaypaklığı bak iş açtı başına
Akar iltihap yarandan yaşlandıkça açılan
Terse dön'cek dünya algılamak zorlaşacak
Eski kulağı kesikler de şimdi aklı oynatacak

Yeter ağlama bak gündüz oldu kamyon çarptı dümdüz olduk
Bana baston lazım yüklü omzum
Sanki mutluyduk da falso alıp üzgün olduk
Bir kardeşim menzilde yüz gün durup mümin oldu

Hayır bilgin olsun yani onu madde yordu
Bir gün madde bulun diye kendisine jilet vurdu
Ondan sonra kalktık amatemde volta durdu
Çıktığında sanki böyle alınmıştı ruhu

Yani bunlar keyif veya seçim değil
Peşindeyiz bir şeylerin ancak hiç iyi değil biçimleniş
Gözümün gördüğünü anlatmaya korktuğumdan
Nasıl diy'im "Geçer hepsi!" yitirken gençliğim?

[Hook: Gazapizm](x2)
Geçtim borandan kardan
Karanlık bir yoldan çıkıp geçemezsin yardan
Fikrini arasan da darda
Bir nefret ki baş edersek kurtuluca'z pustan
[Verse 2: Zeze]
Dert yürüdü boşlukta kafamı hayli hoş tutmak
Bak büyüdüm sanki büyü. Ne bu sihir bu gürültü?
Odam doldu yankılarla başkasından kalan şarkılarla
Sefil bu rüyalar

Kimin bu dualar, duvarlar?
Doğada yalan var felaket falanlar
Işıklar sönecekse birileri ölecekse
Eğer buna değecekse korkaklar ölecek

Tamam benim normal olmadığım kesin
Fakat senin burjuvanda kesilecek nefesin
Rüzgarlar essin mal mülk meselesi
Değişecekse mevsimler bahar parasız gelsin

Sefaletin içinde maddeyle atılan bu kahkaha
Ve böyle dinledikçe dışlar seni akraban
Lan bak bana (Kalk!)
Uykular ve rüyalar hepsi taklada

[Hook: Gazapizm](x2)

[Verse 2: Çağrı Sinci]
Hayatın karanlıkta başladığı sokaklardan gökyüzüne
Bir merdiven inşa edip tırman'ca'z mı bi' gün?
Yoksa her gün başka hayallerden her gün başka saatlerde
Vazgeçmekten bıkıp birden tırlat'ca'z mı bütün?
Yalnız günü kurtaracaktık ürün ol'ca'z birden
"Ben üniforma sevmem." dedim yanlış anladın sen
Bilincimin kölesiyken tek başıma yalnız halde
Hatıra koleksiyonlarımla çok sabahladım ben

Sürekli güncellenen karekterler arasından araklanan
İmajlara sahip bir çok kız ve erkek arkadaş
Bi' söyle arkadan bakıp dururken aynadan
Yansımamızı gördük çevir bir sayfa daha

Çelik kadar soğuk, yüzüm kadar gri karanlık
Güneş sabah doğup hayatı aydınlatsın artık
Söyledim ya yaşlıyım, yüzüm seni aldatmasın
Sıkıntılıydık biz, her yıl 3 yaş aldık

[Hook: Gazapizm](x2)

_____________________________________________
Rap Genius TürkiyeEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Intro]
(Karardı geceme sarkan parıltılar (parıltılar!)
Kâbusa gerçeği gerçeği kâbusa karıştıran (karıştıran!)
Tahayyül edilmez bi' hülya sırtımda homurdanan
Yorulmadan (yorulmadan!), durulmadan)

[Verse 1]
Sanki saykodelik renk skalası (renk skalası)
Bu yalnızlık kimin hep kalabalık (hep kalabalık)
Belirli belirsiz kuşkular sarmışken her tarafımı (her tarafımı)
Dediler: "Bu ruhun egzamasıdır."

Ayaklarımın altında bir gezegen
Benim bir rüyam var herkese gördüğüm
Siyatik ağrılar
Yine dört mevsim hep kışa dönmüşüz

Döneceğim eve
Kafamda bere
Hayalim kırılmış dağ olmuş elem
Hep aynı sahneyle uykumu bölen
Umulmaz gerçek

[Nakarat]
Bu rüya benim öyle mi?
Bu rüya benim öyle mi?
Bu rüya benim öyle mi?
(Bi' rüya benimdi, bu rüya değil)
Bu rüya benim öyle mi?
Bu rüya benim öyle mi?
Bu rüya benim öyle mi?
(Bi' rüya benimdi, bu rüya değil)

Bu rüya benim öyle mi?
Bu rüya benim öyle mi?
Bu rüya benim öyle mi?
(Bi' rüya benimdi, bu rüya değil)

Bu rüya benim öyle mi?
Bu rüya benim öyle mi?
Bu rüya benim öyle mi?
(Bi' rüya benimdi, bu rüya değil)

[Verse 2]
Tanıyamıyorum yüzleri
Bedenimi saran şu telaş ve teri
Gözümden akan şu çapak ve kiri
Her sabah bi' parça azaltan beni

Bu bir inkâr ya da veda değil
Bi'kaç tüp idrar ve kan örneği
Size neyi gösterir
Hiçbir şey tabii
Kafamda korkular, kafamda mazi
Sentetik bi' devrin kenarında böyle bırakan beni (bırakan beni!)
Bi' konser sanki enstrümanların yok akordu teli (akordu teli!)
Görünmez mavilik etrafım binadan bloktan gri (bloktan gri!)
Ölmek uyumak sanki, gitmek uyanmak gibi (uyanmak gibi!)

Döner başım, Dünya çalkalanır (çalkalanır)
Sanki bi' sofraya çatkapıyız (çatkapıyız)
Bi' kâbus inatla hatırlanır
Bir şeyi sürekli tekrarlama
Kaybeder bir anda anlamını

[Nakarat]
Bu rüya benim öyle mi?
Bu rüya benim öyle mi?
Bu rüya benim öyle mi?
(Bi' rüya benimdi, bu rüya değil)

Bu rüya benim öyle mi?
Bu rüya benim öyle mi?
Bu rüya benim öyle mi?
(Bi' rüya benimdi, bu rüya değil)

Bu rüya benim öyle mi?
Bu rüya benim öyle mi?
Bu rüya benim öyle mi?
(Bi' rüya benimdi, bu rüya değil)
Bu rüya benim öyle mi?
Bu rüya benim öyle mi?
Bu rüya benim öyle mi?
(Bi' rüya benimdi, bu rüya değil)EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Gazapizm]
Çek çıkar kendini, dibe battık
Öncesi sonrası yok niye yansın bugün?
Biri dostun güler, diğer hasmın ölür
Niye baktın dönüp? Gelir aklın günü

Eli mahkum yönüm karışır
Aslında bakarsan dönülür yoldan
Paranı kovala kasan hiç dolmaz, kime sorcaz?

Aklını zorlayan her şeyi bırak kenara;
Pa! pa! pa! beynini paralar

Sıkıştık kaldık dar koridorlara
Kendi kendime komik olcak savaş
Ben de kendime hiç olmayacak kadar sakin düzen kurup;
Basıp gitcem burdan!
Bir gün kafama nişan alacak zaman
Arkama bakarsam hiç olacak hayat

Ciddi bir konu konuşucam burada
Kafam karışıyo, bir şeyler oluyor
Köstebek toprağı dişiyle kazıyo
Bir şeyler oluyo, dişlerim kanıyo

İşlerim sapıyor yolundan durduk yere
Birden bire sevdanız koltuk
Çözüm olmayanlar arazi oldukça
Kalanlar bokluk içindeki yokluk
Ben de sordum "Nasıl olacak?" diye
Ben bu işe ne zaman hazır olcam ee?
Bir de kendime yazık olcak hee?
Ben yaparsam eğer mazın olcak hep

Bugün yazdığım 10 sene sonra da ruh kazanacak;
Beni yuhlamican!
Çıkmaza düşenler yol bulacak
İçip içip sokağa kusmayacak!

[Hook: Evren Avcı]
Çok denedim ama hiç tutamadım onu
Aynı zaman yine akıp giderdi
Senin kaybolmuşken yolun

Sen gez, o gitsin ileri ileri
Yerinde say, parçana göre bir şarkı yap
Yolun sırtın kadar uzak
Hayat kendi zırhın gibi tuzak dolu

[Verse 2: Gazapizm]
Kimse görsün istemiyorsun
Aslında gücün yok gizleniyorsun
Zaman çok hızlı ve yaşlanıyorsun
Bir öksürük tutmuş kan kusuyorsun!
Kağıt üstüne yazcak bir şey yok
Madde tüketmiş beynini
Zor zamanlar geçirdin ve çok canlar yaktın
Gezmedin boş ama ölmedin hoş

Ben böyle bir son istemem dedim
Gizlenen biri ya da izlenen değil
Fişlenip her gece kirlenen değil
İstemem abi ben istemem dedim!

Zaten böylesi hepsinden iyi
Oynuyo herkes bak çektikçe ipi
Para akılda en gerçek zehir
Sürdüler ağzıma tükürdüm silip de büküldü belim

Yüklediler ki yine sırtıma dedim ki "Hakkımı verin!"
Bak bu yüzden bitmiyor mahkemelerim
Yak geçmişimi hadi al benzini
İdrak biçiminiz hep tam tersi mi?

Öyleyse, öyleyse ney lan dersiniz?
Korkuya, kavgaya meydan verdiniz
İşte o gün, bu gün eşgal tipiniz

Şarkılar yalan en gerçek kadar
Çıkmaza düşersin, hiç geçmez zaman
Bizi anlayan dünyaya inat unuttuk geçmişi
Hissetmez yanan hiçbir şey daha
Senin olsun bu kanrevan yaran, paran, zaman..
Ben yokum artık al bu da silah
Masada bıraktım bir ömrü harca!

[Hook: Evren Avcı]
Çok denedim ama hiç tutamadım onu
Aynı zaman yine akıp giderdi
Senin kaybolmuşken yolun

Sen gez, o gitsin ileri ileri
Yerinde say, parçana göre bir şarkı yap
Yolun sırtın kadar uzak
Hayat kendi zırhın gibi tuzak doluEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Nakarat]
Yine üstümde pas
Yürüyorum üstelik çürürken, ah!
Bi' de gülsünler az
Niye diye ediyoruz çöplükte dans?

Yine elimde tas
Üstelik kuşlar aç sümbüller az
Yere düzgünce bas
Ömür üç günden az

[Verse 1]
Ne grisi göt her şey tozpembe (He he)
İnsanların önlerinde bol kepçe aş (Aynen)
Martılar ağlamıyor çöplükte
Yol yakınken hepinize dönmek de kâr

Kara kara çocukları görmek de var (ha)
Kravatı taşıyan bi' gömlek mi can (ha)?
Ayığız bi' parlayıp bi' sönmek de var
Ayan bize kastın ne böbrekse al

Bu mekânda koca şehrin izi var
Üstümüzde sisi var (var!)
Tüm oksijen minimal
Her yer kollarını ısıran
Kurtlarını savuran
Gözlerini kaçıran
Ah!
Sanki ölüm ormanı
Bir uzvunu kaybedince bölüm sonlanır (ha)
Ben aklımı çöpe attım gözüm dolmadı (ha)
Bu çöplük yanar sizi boğar dumanı

[Nakarat]
Yine üstümde pas
Yürüyorum üstelik çürürken, ah!
Bi' de gülsünler az
Niye diye ediyoruz çöplükte dans?

Yine elimde tas
Üstelik kuşlar aç sümbüller az
Yere düzgünce bas
Ömür üç günden az

[Bridge]
Yine üstümde pas

[Verse 2]
Bur'da hasret metan gazı
Koca otobüsün en arkası
Kimi yarasanın haset dalı
Yanım bahçe değil kasvet kahır
Bu ruhlar hurdalığın dağı
Kumbaranı kaçır kurt kapanı balım
Ustalara ağıt ama sustalımız paslı
Hiç kimsede renk yok ama herkes power
Zanı

Sen yanında çürüyeni tanı
Yürüyeni taşı
Ünün yere batsın
En modern çağımızı oksit sarmış
Doğa toksin atmış
Düğüm yine boğazım

Sus!
Karanlık artık
Kamyonla boşaltılan zararlı atık
Üstümüzde pay edilir altında kaldık
Yeğen kantarla tartılmaz anı

[Nakarat]
Yine üstümde pas
Yürüyorum üstelik çürürken, ah!
Bi' de gülsünler az
Niye diye ediyoruz çöplükte dans?

Yine elimde tas
Üstelik kuşlar aç sümbüller az
Yere düzgünce bas
Ömür üç günden az
[Bridge]
Yine üstümde pas

[Outro]
Yine üstümde pasEmbedShare URLCopyEmbedCopySokak ortasında bir gece isyan yapmak
Sen olsan dokunur mu öyle yalnız kalmak
Farklı bakmak, Allah sanmak, yakmak
Sığınmak korkulara nerede çakmak?
Silah bırakıp da geçmişle hesaplaşmak, aklımızdan geçmiyor mu bırakıp da kaçmak?
Hiçbir gecem kolay geçmiyor bak, evle sokak arasında kaldırımda sabahlamak..
Donmak..
Biraz şarap, biraz yara, bolca kırmızı etrafım! Amca kaçırdık mı hayatı? Ancak yatıştık bayağıdır
Bir köşede saklanmakla
Genelde sallanmakla geçiriyoz hayatı
Ellerimle dayattım lan ellerimle kanattım Görmeliydin çok rahattım çok yalandı
Dışındayken çıldırırdım, kapıyı sen kapattın
Görmeliydin çok rahattım sen yalandın...

[Nakarat]

Dağılın lan artık komalardan uyandım ben
Bu saatten sonrasında kapanmıcak şarkım..Acil servis önlerinde son sabrımı taşırdım.. Dağılın lan artık ben şaşırdım..(x2)

Rehin bıraktık sonrasında duygumuzu, tam da uykumuzun ortasında suçsuz muyuz diyerekten ağlıyordu mutsuzluğun
Ulan kabus musun?
Bir esrar kokusuydu
Tam da uyumuştuk
Çünkü vurulmuştuk zamanında 3-5 kuruşluktu hayat
Kurulmuştuk arkadaşla soruşturduk falan
Buruşmuştu kağıtlar ve konuşmuştuk yalan
Çünkü artık kalmamıştı anlam
Bu defa sağlam dedik oldu paramparça
Yeter lan oynamıyom artık gidiyom buradan!
Tırışkadan hikayeler anlatanlar yutkunurken cümlesini söyleyenler hep tek tabanca
Şimdi sen zamanla, bende kavram kalmamışken sen planla her şeyi söyle nasıl yapcaz?
Haydi gel yalanla hile yapmadın mı sen de?
İhanete sevda çektin inkar etmek olmaz
[Nakarat]

Dağılın lan artık komalardan uyandım ben
Bu saatten sonrasında kapanmıcak şarkım
Acil servis önlerinde son sabrımı taşırdım
Dağılın lan artık ben şaşırdımEmbedShare URLCopyEmbedCopyBürokratik bir vaziyet aldı türkçe rap, bende vasiyet yazdım..
Dedim ki bana bir kasiyer lazım, somut düşünme bu sokak ağzı..

(Hah) Dengele talep arzı, (hah) hergele değiştir tarzını
Kalk yerimden sikik ağzın buda bir nevi kriz anı..

Kolon patlatır vokal tarzım bana altın kaplama mikrofon lazım
Zaptettim bak tüm kanalları ben onlar yanımda azınlık kalır..

Geliyoruz bak hazırlık yapın ufkun mu gelişcek götlere tapın..
Yayıldık heryeri Göztepe sanıp benim kafam yine göklere yakın..

Radikal sevdalar bide kurtlar var seni kurtarmaz beni vurmak!
Kaskatı olcak korkucak herkes bıçakla ölmüyorum mermiyi dene

Kaçıncı senen bu kepaze oldun, uykuya dalmadan şarjörü doldur
Katilin belki şöhretin olur popüler kültür ibnenin oğlu..

Yaptığınız müzik ibretlik olgu, kafiyeleri milimetrik doku
Bu yetenek bende zimmetli moruk hatta baya bi hissettin bunu..

Rapte reklam için milliyetçi olup kahvede solcu bu zihniyetin sonu
Üç kuruşa kenef temizlemek iken kimiside kazara müzisyen olur!1EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Her şey arkada kaldı
Tüm güzel anlardan feragat aklım
Bu pislik yanımda refakat kalır
Kalır

Yasaklı tanır yasaklı diğerini, pasaklı diğerini
Kime gard alsın?
Hiç kimse gülmemiş ama hayat çok kanlı şakalar yapmış
Dayan

Yaşamak lazım
Yine bir şeyler paçamda saklı, bunu kim görmüş?
Anlam ve lezzeti önceden tattım
Yitirdim tılsımı iştahım kaçtı
Kimisi zavallı rastlantı sandı
Azami miktarda çiçekler dağıttım
Zahiri şarkılar kimlere kaldı?

Mahallemi bilip
Aşağılık sektörde tabuları yendim
Aç gözlü şirketler davulları germiş
Bu İstanbul'a tahta bavulla mı geldim?

Kumandanım değil
Hiç kimse önce şu bacağı bi' indir
Ne içip yediysem komşuma da verdim
Nankörlük bugün bu koğuşa da girdi!
Ama konuşamaz şimdi
İki sene öncesi karnımda parazit
Kafamı bi' kaldırdım peşimde magazin
Beynimde tolerans tolerans dopamin!

Her şeyin totali
Bir sabah güneş yok, kime göre var ki?
Bir gece bütün şu yıldızlar kayar
Kimin için vazgeç, kimin için dayan?

[Nakarat]
Bir gün düştüm
Yüküm öyküm
Kasvet
Şöhret
Madde
Polis
Şehvet
Nefret
Kanser
Geçer
Dayan hayat
Dayan hayat
Dayan hayat
Dayan (dayan)
Bir gün (bir gün) düştüm (düştüm)
Yüküm (yüküm) öyküm (öyküm)
Kasvet (kasvet)
Şöhret (şöhret)
Madde (madde)
Polis (polis)
Şehvet (şehvet)
Nefret (nefret)
Kanser (kanser)
Geçer (geçer)
Dayan hayat
Dayan hayat
Dayan hayat
Dayan (dayan)

(Kimin için vazgeç, kimin için dayan? Dayan, dayan)
(Bir sabah güneş yok, kime göre var ki?)

[Verse 2]
Biraz dur geri
Savaş uzakta değil
Bana zamansız belir
Ama asılsız değil
Hava karanlık gri
Kimse kararsız değil
Ama kusarken zehri ben dedim ki kendime:
"Amansız değil bu, dayan!"
Ellerim' bırak
Gaflet bir anda kasetlerim yakar
Bir kesim duvarına posterimi asar
Asılsız ihbarla konserimi basarken polis
Panzehir zaman

İnan ki çevremde az değil yalan
Kıçını yırtsan da hazinemiz maraz
Deryada bir damla vazifeniz vefa

Ödülleri toplar
Bu kara çocuklar, ödün neden kopar?
Çamurlu ayakkabım, kırmızı halılar
Basaca'm tabii ki aşk olsun!

Velev ki bir dönem düşüp kayboldum
Unuttu birileri insan olduğumu
Namluyu yalnızca kendime doğrulttum
Basının bende özgür olacağı tuttu!

Yeryüzünde şimdi yabancı biri
Yararlı değilse de zararlı değil
İnan çocuk bana yalandan değil bu yorgunluk üstümde
Zamansız tabii ki dayan

Bakıp geçmişe dayan
Bakıp geçmişe dayan
Bakıp geçmişe dayan
Dayan

[Nakarat]
Bir gün düştüm
Yüküm öyküm
Kasvet
Şöhret
Madde
Polis
Şehvet
Nefret
Kanser
Geçer
Dayan hayat
Dayan hayat
Dayan hayat
Dayan (dayan)

Bir gün (bir gün) düştüm (düştüm)
Yüküm (yüküm) öyküm (öyküm)
Kasvet (kasvet)
Şöhret (şöhret)
Madde (madde)
Polis (polis)
Şehvet (şehvet)
Nefret (nefret)
Kanser (kanser)
Geçer (geçer)
Dayan hayat
Dayan hayat
Dayan hayat
Dayan (dayan)

(Dedim ki kendime: "Amansız değil bu, dayan!")
(Deryada bir damla vazifeniz vefa!)EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Nakarat: Deniz Sungur]
Efkâr sarmış beni
Ben bende bitmişim kaldım yarım
Zalim sapla şu bıçağını kalbime zehrimi kanayayım
Hep sakız olmuşuz herkesin ağzına düşmüşüm beladayım
Kurşun gibi çarptı hayat yüzüme
Gözlerimden önüme döküldü yaşlar

[Verse 1: Gazapizm]
Gözlerime radar
Biz değil artık bizi özleminiz arar (arar!)
Kahreden ki zaman
Bir bakıma israf tam otuz sene kadar

Kırdım kalemi
Ben bi' yele esir oldum fırtına değil
Jelatinli onca harami
Doluşurken içine şu boktan alemin

Arı duru özümüz o yanımızda konuşamaz
Bak gözünü kapattılar uyandığım sabahlara
Ne yazık ki zerresini sırtında taşıyamaz
Dayanamaz, dayanamaz, bu yük bize has
En baştan en sonuna kadar

[Nakarat: Deniz Sungur]
Efkâr sarmış beni
Ben bende bitmişim kaldım yarım
Zalim sapla şu bıçağını kalbime zehrimi kanayayım
Hep sakız olmuşuz herkesin ağzına düşmüşüm beladayım
Kurşun gibi çarptı hayat yüzüme
Gözlerimden önüme döküldü yaşlar
Efkâr sarmış beni
Ben bitmişim kaldım yarım
Zalim sapla şu bıçağını kalbime zehrimi kanayayım
Hep sakız olmuşuz herkesin ağzına düşmüşüm beladayım
Kurşun gibi çarptı hayat yüzüme
Gözlerimden önüme döküldü yaşlar

[Verse 2: Gazapizm]
Kara kuyulara düşüp güldük
Dizde yara kolumuzda sümük
Çocukluğuma düğün
Ağrımıza sözcü müzik azlığıma sürü

Fazlasıyla ölüm
Aymadıysa gönül onu doymadıysa götür
Dolmadıysa gözün kötü oymadıysak körüz
Oynuyorsak ulu orta ortasıdır ömrün

Bizi gaflet artık öyle ayağına çağıramaz
Ben kaderi tekmeledim yatağından uyanamaz
Uzaklarda değil artık görmediğin akbabalar
Yakına bak, yakına bak
Çocuk hadi kalk
İhanet bahçemizde kalacak

[Nakarat: Deniz Sungur]
Efkâr sarmış beni
Ben bende bitmişim kaldım yarım
Zalim sapla şu bıçağını kalbime zehrimi kanayayım
Hep sakız olmuşuz herkesin ağzına düşmüşüm beladayım
Kurşun gibi çarptı hayat yüzüme
Gözlerimden önüme döküldü yaşlar
Efkâr sarmış beni
Ben bitmişim kaldım yarım
Zalim sapla şu bıçağını kalbime zehrimi kanayayım
Hep sakız olmuşuz herkesin ağzına düşmüşüm beladayım
Kurşun gibi çarptı hayat yüzüme
Gözlerimden önüme döküldü yaşlar

[Outro: Gazapizm]
Her şeyiyle bir çocuk susar
Özlemiyle konuşur, özlemiyle boğulur
Susar

Her şeyiyle bir çocuk susar
Öfkesiyle tutuşur, öfkesiyle yoğrulur
SusarEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse]
Mektebine saygı durdur köpek
Akbaba leşine peşine takıl kötek
Polisi tanga giydir kağıda sömek
Dönek arkadaşlar kankalara düzenek (kurdur!)
Yanlışına adam vurdur
Balistik inceleme
Spastik kekeleme
Lekeleme kaltağı yatağına bayrağı diktir
Çocukları çarşafa dola
Yalı MC's Family önce destur çek
En kral portal Hiphoplife.net
Ajdara diss yapan rapçide keramet olsa
Götte çıkmazdı siktir et
Daha kolundaki kıza sahip çıkamadın
Boynuzu dikti arabeske bağladın
Yaktın gemileri bir gece vakti
Taakatimde yok hayır mı şer mi
Haydar Dümen'e sende mektup yaz
(Kalkmıyor amca malafatım ne yapcaz)
(Boşver kanka ben sana basarım)
Gay Kulübüne adınızı yazmak farz
Asaletim satın alır 7 ceddini
Adaletim egonu tatmin etti mi
Bitti gösteri beni görmedi
Fragman pornosu Youtube'a vermedi
Diri diri mezara sokacam bir cinnet
Birde gangster olurmuş pezevenk
Pelesenk vurucam vardır keramet
Koparsa kıyamet çıkar lan cinayet
Cehalet sizde artı götünüz tavan
Karakter gerek ki hayatınız yalan
Lan tek trackle adam olduysanız
Tek etekle karı olmayın aman
Bakmayın delikanlı durduğuna
Sürekli giydiği elbise tanga
Balçova yani biz götü kolla
Kafamız atarsa tetikte tayfa
Playboy kavalyen Süleyman Demirel
Gardiyan herkesi topla gel
Bornova Park'da domalan bu rapçi
Gazapizm'den az sikilmiş 2. el
Undergroundun da bir raconu var
10 gram am peşinden koşan hıyar
Mantığındaki materyal sayısı kadar
Harbi psikopatlarla kafan kopar
Karar çıkınca YMF Konsey
Terminalde çeker halay tey tey
Ortalığa bok at ortamına renk kat
Eksik karakter 3 kuruşa dost sat
Motherfucker piç bu piç daha çok toy
Kamasutra dersine git atlı kovboy
Oy oy oy oy
Üçlüyü de bilirmiş
Çoluk çocuğa düştü zaten hemde boy boy
Flowum tahta besteme tam not
Rambo fakat kro bende Jean Claude
Haliniz duman keyfimiz paşada yok
Saltanatım rapim başka bok yokEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Hadi bakalım, geri basalım yok hiç bi' kazanım
Müzikten tekdüze yaşancak hazanı
Durduramadı akıl, neye tapalım?
Üstüne tükür'cek gece sabahın

Çünkü alkolü fazla içtiler
Eğlenip öldüler aşka düştüler
Arandı bi' şeyler alındı meşgule
Tombala poker çizik, nası' meşgale?

Bi' de İzmir’i yüksekten izlerken
Havai fişekler, meşale, siren
Park etmiş araçlar radyoda Tilbe
Yıldızlar düşmüş özlenmiş anne küsmüş

Kimi sevdiğine, kimi benliğine
Bugün ben değil ben
Kimi vurulmuş kan akar her yerinden
Kimi kovulmuş sabahtan iş yerinden

Bi' de bu günden
Sanki sonrası yalan gibi yaşanmış dünlere düşlere bir de
Eylül’e isyan, en başta düşenler iplere tutsak

Hayat kadınları çöpçüler falan
Otoparklar, birahane, barlar
Kodamanlar, virane sokaklar
Bu gece sabahın üstüne kus'çak
[Nakarat: Berk Bayat & Gazapizm]
Bu gece insanlara bak
Dozajı kaçırmışlar kim ki bunlar?
Bu gece insanlara bak
Bi' değişik hepsi bak bi' değişik manyak
Bu gece insanlara bak
Planlaman yanlış bak buna kalkışma
Bu gece insanlara bak
İşlenen tüm suçlar üstüne kal'cak

[Verse 2]
Maganda holigan deplasman yasak
Kepenk kapatmış tüm esnaflar kaçak
Kimi korkup da gözlerini kıs'çak
Bu gece sabahın üzerine bas'çak

Kalk! Güzeline koş'caz
Deyip paket ol'caklar üzerine sonra
Düşüp denize yüzemi'cek onlar
Gene gece sabahın düzenini boz'cak

Yine fakirlik şöyle bi dur'cak
Yanında bi' çocuk var elinde oyuncak
Vitrinde mankenler, popüler müzikler
Kimi kendiyle konuşur bi' şeyler
Ambulanslar bi' de acil servisler
Gece kulüpleri, lüks otomobiller
Sentetik haplarla gül serotoninler
Bu gece dünküyle çok fotokopiyken

Sabah olsun ahan da tüm paran yalan olmuş
Tabii şaka dostum
Şarkıma söz bi' de makam olmuş
Bugün elinde taş bi' de sapan tutmuş

Çocuk baktıkta baya bi' yapan yokmuş
Bunu duyduk ya kendini yakanlar olmuş
Bir rüzgar esmiş ve deniz kudurmuş
Bu gece sabahın yüzünden suçlu

[Nakarat: Berk Bayat & Gazapizm]
Bu gece insanlara bak
Dozajı kaçırmışlar kim ki bunlar?
Bu gece insanlara bak
Bi' değişik hepsi bak bi' değişik manyak
Bu gece insanlara bak
Planlaman yanlış bak buna kalkışma
Bu gece insanlara bak
İşlenen tüm suçlar üstüne kal'cak2EmbedShare URLCopyEmbedCopyAah! Azaldıkça artar
Ön tarafın mezarlıksa arka taraf arsa (arsa)
Fazla trend kelimelerle acılarını anlat paçalarını sıva
Senden fazla şey mi bekliyorlar onlar
Ver canını 10 liraya ya da böyle kal'can
Aynen öyle amcam
İz bırakçaz hayata biz torunlara fayda
Bak akmıyor nehirler
Bura fazla tehlike sen yetilerini belirle
Utanmadan çocukları zehirler sanki okusaydı aktivist olacaktı götveren
Bir şeyler var özlenen yoksa neden gezmeyelim bu saatten erken
Mekansız, zamansız; sofrasız, ilaçsız
Kalanlar da bir gün bana dişlerini kitler
Anlaşalım abi; sen yürücen yoluna ben düşlerime tâbi
Bizim Karagöl de Fırat kadar asi
Bu kadar sıkıntı yani fıtratıma kafi
Bizi heyecanlandırmıyorsa bi şeyler
Artık öldüremez de
Buna gönül vercen
Sarmadıysa gitmek seni tabi dönüp gelcen
Törpülenmiş pençen
Koşuyorsun şekle
Bu sevda bu güller arabeskle konsept
Yoksa neden sevmeyelim para veya şöhret
Bu sözler bu isyan protestle konsept
Sen de kapat gözlerini neye fayda görmek
Bu mu yani daha güzeli çağır gelsin herkes
Sen dayından esrar gördün amfetamin ne? Gevşek!
Psikolojim böyle diskografim lanet
İsterikli kadınlar da cinayetler işler
Kirli yüzlerim
Bi de şu gizli düşlerin
Hepsini fişledik ancak ittik düşmedi
Uçurumlar önündeydi gençlik günlerim
Anlıcaksın kalmadığında gitçek bir yerin
Gitçek bir yerim sikeyim gençlik günlerim
Ben kalbimi çöpe attım peşkeş çekmesin itler
O çocuklar eroinman nasıl çıkcak dipten
Bu kanunlar istemiyor temiz kalsın herkes
Gençlik günlerim, he amına koyim öyle geçtik günleri
Tanıklık ettiğim bütün pislik işlerim
Temizlenmiyor zihnim ve TC kimliğim
Sicil defterim
Bir macera yaşamak biz her mecraya taş atan
Nefret buna yol açan
Çünkü iki sene kursağımda poğaça
Çok tehlike işlerdeyiz etmiyorsak kolaçanEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Yakınmam artık özgünleşen furya bizi dört beş sene kandırır
Dünya mırındığım en karanlık rüya halbuki çok kirlenip arındık
Elim yanar dokunmam bu sevdaya kararlılık devlet bildi ihtiyari
Böyle mi sür'cek yani dedik kulanmadık bir şey alkol buna dahil
Nitelik kazanmayacak hiçbir dönem hiçbir ölüm
Kör bir alfabem var tüm şarkılar zair
Belki bir gün arzulanır geçmiş en köklü suçlarından temizlenip
Halkın da tekelinde bir hüzne aşık olup suçlandıkça nedensiz
Köreldi sezgilerim gözükmez artık deniz
Bir iklime küsüp, panjurların gerisinden seslenirken onlara
Duymasalar kaç yazar?
Bilimsel yoklukların ortasında can pazarı
Seni aşar soft yazarım kalemin korkak

[Hook]
Gördüler yaşam nedir gördüler
Bir umuda yürüyenler ulu orta öldüler
En güzeli sevdiler
Gökyüzüne bakmayı ve hep yarına güldüler

Bize kalır kahır, bize kalır sevda bi'gün aynen
Yedi cihan sağır bugün kâr kalıcak zaten
Küs kalıcak matem, aldanma
Uykuların hain, düşlerimiz kardeş
[Verse 2]
Dayan rüsva etme beni, sürdüler en afilli sancıları hayatlara
Neden mi sevmemiştik?
Bayağı bir elverişsiz yaşam şartlarından çıkıp bir sabaha uyanmıştık
O yüzden gülmemiştik
Aslen bilmemiştik asıl olanı çok direttik, var olalım
Temmuz, ağustosta getirdiler kar boranı
"Tüm mevsimler yalan." dedin çıktın
Son gününde sonbaharın, anlamı yok zorlamanın
Sıkıntıya düştük, yeterince değil üzgün
Üzülmesi gerekenler barış'ca'z bir gün
Şaşır'cak gökyüzü, yalanı mı gördüğüm?
Yanarsan söndüğün, kanarsan güldüğüm gün öldüm
Döndüğü gün her şey terse, peki şimdi n'olcak?
Bağışlayın sevdik diye, yakınıp durma başkan
Hem artık emekçi ve işçilerle kardeş doğa
Siyasete suç mudur gülümsemek sokaklarda?

[Hook]
Gördüler yaşam nedir gördüler
Bir umuda yürüyenler ulu orta öldüler
En güzeli sevdiler
Gökyüzüne bakmayı ve hep yarına güldüler

Bize kalır kahır, bize kalır sevda birgün aynen
Yedi cihan sağır bugün kâr kalıcak zaten
Küs kalıcak matem aldanma
Uykuların hain, düşlerimiz kardeşEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Gazapizm]
Sen düşen kirpiğinle uğraşırken gözlerini oyacaklar
Sen açken doyacaklar
Cebinde paran yok diye yakandan tutacaklar
Yalanken dört bir yanın sallanıyon salıncakta..

Kafamız karıştıkça;
Sarılmışız yılanlara ki ağzım dilim yok olsun
Hiç farkında olmadıkta

Bana bu karanlıkta
Renk cümbüşü yaratman kadar saçma ki;
Buralarda kimse bundan hoşnut olmaz

Zor durumda kalmışız bir şansımız yok
Yerli yersiz konuştukça bakmışız bir ağzımız yok
Öldük mü bilmiyorum? Bak bakayım bir sağ mıyız? Yok!
''Biz bu sorunu çözmeye hakimizde halimiz yok!''

En son kim heyecanlanmış şarkı dinlerken
Gözümde renkler kayboldu birden

Biz oynarken sokaklarda sen korktun kirden
Şimdi debelensen bok içinde kim tutcak elden?

[Hook]
Hah-Ha, Yo!
[?.?] önüne kurduğum ben barikatla, barikatlar
Gelmesin sesi!
Elimde mikrofonla birçok tarikatla, tarikatlar
Kurduk abisi!
Zoruma giden yalan yanlış hakikatlar, hakikatlar
Çöpe gitmesin!
Beni mi bulacak sistemde çatlaklar, çatlaklar
Adaletin izi!
[Verse 2: Sansar Salvo]
Yo!
Önümde apaçık bir yol ve ben kaçırmıyom
Neticesinde böyle rap yapılmıyor ve artık
Algı artı mantık
Sonunda biz kazandık
Bu master'la mı?
Kastır

Yirmi birinci yüzyılda safın cazdır
Birazda hazdır, benim ki farklı bu [?] hakkın
İşin kul hakkı
Galiba sıkıntı bastı
''İki yüzlü olanlar namussuz ve kurnazdır!''

Anlayışım başka, çözümlemem başka, karakterim başka
Davranışım başka, düşündüğüm başka, konuştuğum başka
Savaştığım başka, savaştığım başka
Başkalaşma yaşama
Art niyetle gel bir aşka..

Niyetim olsa dört arama yirmi dört saat içinde
Hasetin olsa, olsa içini yakar her biçimde

Aklımda çok düşünce
Aslında tek düşünce
Düşen kalkar düşünce
Azrail gelmedikçe!
[Hook]
Hah-Ha, Yo!
[?.?] önüne kurduğum ben barikatla, barikatlar
Gelmesin sesi!
Elimde mikrofonla birçok tarikatla, tarikatlar
Kurduk abisi!
Zoruma giden yalan yanlış hakikatlar, hakikatlar
Çöpe gitmesin!
Beni mi bulacak sistemde çatlaklar, çatlaklar
Adaletin izi!

[Scratchez]2EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Nakarat]
Montumun cebinde yok kuruş
Zıplıyor herkes kanguru sanki
Full depo Taunus'um
Bi' de kafamıza bass vurur ama yine yok
Bu hayatın heyecanı meycanı yok
Bu hayatın heyecanı meycanı yok
Bu hayatın heyecanı meycanı yok, yok

[Verse 1]
Hah! Kazan kazan yok kaybed'cek birimiz kaçarı yok
Çocuk çok, yatarım yok, oynayan aç ayı yok
Olmayan façası yok, kurtaran paçayı yok
Gelecek için bir hedefin yok, yarının yok
Hah! Temel güvenin yok, illegal, legal, düzenin yok
Para kesesi yok, bekleme, rüzgarın esesi yok
Her şey boş yere tasarı yok
Bak büyüdüğün sokakta masalın yok
Hah! Kollarından öte saranın yok
Dirisin ya da ölü arafı yok
Kapımın önünde polisler var
Elinde silahla komiser var
Üstümde, başımda kan izi var
Önümde kocaman valizler var
Bana tepeler, denizler dar
Bi' de sırtımda keneler var
Yarım kalır o şarkılar, bur'da Panda yok, Develer var
[Nakarat]
Montumun cebinde yok kuruş
Zıplıyor herkes kanguru sanki
Full depo Taunus'um
Bi' de kafamıza bass vurur ama yine yok
Bu hayatın heyecanı meycanı yok
Bu hayatın heyecanı meycanı yok
Bu hayatın heyecanı meycanı yok, yok
Montumun cebinde yok kuruş
Zıplıyor herkes kanguru sanki
Full depo Taunus'um
Bi' de kafamıza bass vurur ama yine yok
Bu hayatın heyecanı meycanı yok
Bu hayatın heyecanı meycanı yok
Bu hayatın heyecanı meycanı yok, yok

[Verse 2]
Artık gerçeğin farkında herkes, kimse doymuyo' yerken
Hayat en psycho mektep, yanacak kafan gençken
Olacaklar hep elzem depresyon gettoya kısmet
Ve de kaygıya saplanmış herkes mi zorlayan üstelik
Yaşama sevincine el koyan denge
Ve umutların er geç ölür
Bi' de bakarsın her şey sönük
Suça en yakın eksen görür
Hızlı yaşayan erken ölür
Biz yakarsak söndüremezler, geri döndüremezler
Bizi heyecanlandıramıyorsa bi' şeyler artık öldüremezler
Ah! Herkes delirmiş hiç etkinlikler etik değil
Hep biz pisliklere itildik
Bizi bitirmiş çelişki
Ki bilemezdik ne işti
Daha dur hele ne içtik?
Tüm bilincini yitirmiş şehir kurtları tedirgin
[Nakarat]
Montumun cebinde yok kuruş
Zıplıyor herkes kanguru sanki
Full depo Taunus'um
Bi' de kafamıza bass vurur ama yine yok
Bu hayatın heyecanı meycanı yok
Bu hayatın heyecanı meycanı yok
Bu hayatın heyecanı meycanı yok, yok
Montumun cebinde yok kuruş
Zıplıyor herkes kanguru sanki
Full depo Taunus'um
Bi' de kafamıza bass vurur ama yine yok
Bu hayatın heyecanı meycanı yok
Bu hayatın heyecanı meycanı yok
Bu hayatın heyecanı meycanı yok, yok4EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Gazapizm]
Gökyüzünden düşmenize, aktivizm sebep
Global bi' dünya isteyenler, akdenize gider
Nevzat Çelik de belki, ülkesini sever
Bir gün üstünüzde ahı, bugünlere kinle güler

Güneydoğusuna savaş ekilen, bi' memleketin
Batısının göç olması, çok mu abes hocam?
Guantanamo'ya ağlayıp da, Diyarbakır'a susan
Bir gün konuşacaksa, uyananlar boğazından tutar

Ana dilde eğitim yasak! Ne şarkısı?
Aman Malatya'dan, çıkma yola, yollar yanar
Serdar Ortaç sonrasında yüz binlere pop yapar
Ertuğrul Özkök o gün, en şerefsiz yazar!
Modern ve devrimci bir ayaklanma, Haziran'da başlar
Yaz aşkımız: TOMA bir de gazlar
İzmir çocukları anarşizmi yoktan var eder
Argo izmir geleceğe boykot vaat eder

[Hook]
İnsanlar ölü!
En az senin kadar, en az benim kadar ölü, bu ülkeye gömülü
İnsanlar ölü!
Sanatçısı ölü, savaşçısı ölü, sosyalisti, aktivisti ölü
İnsanlar ölü!
Konuşanı sustur, başaranı öldür, anarşiste bekle, görüş günü
İnsanlar ölü!
Direnenler sürgün
İnsanlar ölü!
Hepsi ölü!
[Verse 2: Boykot]
Sivas'ta duman tüter, sıvazlanır sakal
20 sene sonra olur, bakan
500 sene sonra, Bedreddin'i asan
Zihniyetin primi, yaptı tavan

Aman sorgulaman yasak burda, doğrulanan yalan
Memleketimde insanlar bir manzara uzakta
Hepimiz tutsaksak tel örgülü çevrili çocuklar gibi
Nazım gibi, Yılmaz Güney gibi, vatan hasretiyle yanar, barikatlar sokakta

Gecenin körü, gökyüzü dahil, tüm siyahlar ayakta
Mandela'dan sonra kimse barış da yatmaz
Prefabriklerin ömrü kaç hafta?
Van komple ayazdayken, ruhun kaç derecede yanmakta?
Sabahın sahibi var, adı Hasan Ferit
Gülüşünde kan izi var, bir gün çıkar gelir
Düzenin tam kalbinde, açılınca gedik
Üşür ölüm bile, düşer karşısında yenik

[Hook]

[Verse 3: Boykot]
Karıştığında lafla gemi yürütürler yalanla
Ve çıkıp der ki, utanmadan artık analar ağlamaz
Anne Ayvalıtaş bak, öldü gitti kahırdan
Tüm bunları hesabı ise, elbet bir gün sorulacak
Farkındaydı çocuk vuran, gördü yakın mesafeden
Kapsül patlar, helak eder, on dördünde esarete
Mahkum olur, Berkin Elvan ekmek almak, felakete
Beden oldu, sonra bir kaç gazete yazdı, nezaketen
Sürgün edilir insanlar, vatanından yokluğa
Milyar kişi aç yatarken, kimse doymaz tokluğa
Kin doğurdu topluma, kim buyurdu sormi'ca'n
Kan gölünün ortasından gelen sesi, duymi'ca'z

Nasıl duymuyorsak, bunu altındalar komple karın
Devlet yardım toplar, para mermi olup yankılanır
Onca hayat kaldı yarım, bu yüzden anlı'cağın
Umutları yarın değil, sonrası yarınların

[Hook](x2)

_____________________________________________________
Rap Genius Türkiye4EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Kesit]
-Edebiyat ve sanat eserleri nasıl korunur, ondan bahsedebilir miyiz?
+Tabii efendim.  Edebiyat ve sanat eserleri; yazıyla, sözle, resimle, oyarak -heykel gibi düşünürseniz-... bu tür şekillerde oluşturulan edebiyat ve sanat eserleri güzel sanatlarla ilgili olabilir, bilimsel olabilir; bütün bunların, korunan çerçevenin adı, edebiyat ve sanat eserleri. 1888 yılında kabul edilen, kongrede -bir kongrede, Bern'de- bir sözleşme var ki o sözleşme, kongrenin başkanı da Victor Hugo'ymuş. Yayınlanan bir eser zaten toplum tarafından görülüyor eğer yayınlanmamışsa...Uluslararası alanda bir büyük yazar, Türkiye'de yine büyük bir yazar; ikisi de büyük yazar... yine büyük bir yazar. Terimi, özür dilerim eski terimi mükellef, vergi mükellefi olmasına gerek yok
-Çok teşekkürlerEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Benden isminizi istiyorlar onlar
Tutmuşlar iki yakamdan, diyorum "Olmaz!"
Süre gelen erozyonun en pahalı kaybıyken arkadaşlık
Ben bu sınavdan kalmam

Biz ne kadar değişmişiz öyle ayan beyan diklenirken hayata
Sonra baktık baya baya yenilmişiz onlara
Bu kasvete dayanmayan eğilmiş o boyunlar
Üstümüzde oyunlar

Anlat kollarında yaralarla sen utanma
Güzel şeyler büyük acılarla gelir aldanma
Ayrıntıya takık azınlığa hayran insanların
Gün gelince böyle ağzı bıçak açmaz

Şu sokakta toplan'ca'z
Sen "Sevda" diyorsun, "Aşk" diyorsun da şimdi olmaz
"Özgür yaşam" diyorlardı söyle kimdi onlar?
Tutmuşlar iki yakamdan isminizi istiyorlar

[Hook]
Suçu üstümüze yüklediler
Fark edecek bunu herkes gün gelecek
Tutanaklar yalan, açık görüş yasak
Çünkü bir şekilde suçu üstümüze yüklediler
Suçu üstümüze yüklediler
Fark edecek bunu herkes gün gelecek
Tutanaklar yalan, açık görüş yasak
Nasıl yaptılarsa suçu üstümüze yüklediler

[Verse 2]
Benden isminizi istiyorlar
Sonra "Bur'dan öyle kalkıp, çekip git!" diyorlar
Önümde dosyalar yalan yanlış tutanaklar
"Sen yanarsın bak!" diyorlar, hiçbir şeyi bilmiyorlar

Bahar gibi dostum, bahar gibi olsun
Ne var bizim aklımızda? Neden koşup durduk?
Ne ol'caksa olsun artık azdan azı düştük
İsyan etmenin bi' faydası yok, konuşmuştuk bunu

Onlar güzel insanlar
Yok yalanım hayır diyenlerin boş kafası
Temiz yarınlara yol yakanın zaten bir gün kol kanadı kop'cak
Son sözümüz elbette ki "Hoşça kalın" olmaz

Ne vermiş de sanki, ne istiyor benden onlar?
Ağzım yüzüm kan içinde, ama sus'ca'm
Her zamanın aksine ve her zamankinden inat
Kollarımdan bağlamışlar isminizi istiyorlar
[Hook]EmbedShare URLCopyEmbedCopyGitti herkes ben mi kaldım?
İkaz etmez artık mesafeler uzadıkça dedik ki hiç olmasaydık
Tenezzül dahi etmem enteresan hayallere
Bir kaç inanç edindim ben sonra baktım dibe battık
Akıntı ters yöne kalkın bakın ben ölmedim,ben
Yakıldı artık her şey olmuyor bak özgüvenle
Yakıştı kahpelik bak ben maganda, hodri meydan
Önümü kesen arabalardan inenlerde mahallemden!
Silahlar patlıyor, insanlar patlıyor mekanda
Eğlence alanlarında tinerciler bulunmaz!
Hayat kadınları aşkı da satın almışlar parayla
Nöbetler geçirenler krizlerde hastalar
Artıyor ihbarlar, istihbarat biraz meşgul
DGM`lik olmayanlar sirenlerden korkmuyorlar
Ara sokaklardan, kavgalardan düşmüş yorgun ...
Altı üstü biraz sabır, sabah olcak bilmiyorlar!

(Nakarat x2)
Doğru söyleyin lan kalmadı bak arda kalan
Savaş çanlarını çalanlar, Kaçanlar Onlar!
Bir çelme çakarlar düşeriz bir ihtimal hayattan
Sabahtan ezandan doğmamış yalanlardan uzak

Ateş yerin alt tabakasındadır, öfke hallerim
7.4`lük deprem tahrip gücü farzedin
Tarzımın satırlarla, döner bıçaklarıyla alakası yok
Sakin takılmak gerekliyse yol verin
Aniden istila umut alanlarıma bomba yağdı
Altı tahta esrar basan psikoloji benim tahtım
Benim bahtımın 4`te 4`ünü ben delirip yaktım
Benim aklımın almadığına ben her gece sövüp saydım
Dönüp baktım arkama sen art arda gülümserken
Az da olsa üzülmezken akla ziyan gecelerden
En ücra köşelerde nefes almak derinlerde
Emellerim temellerinden yıkmak ve önde gelir
Kemirgen bir yaşam biçimi ve seçim yapmak gerekli
Asalakların arttığı ortamlarda yürek gereksiz!
Bedelsiz kalmayacaktır hiç bir hata(hiç bir hata)
Hiç bir kanalda vermez hani her cinayet haberini
(Nakarat x2)
Doğru söyleyin lan kalmadı bak arda kalan
Savaş çanlarını çalanlar, Kaçanlar Onlar!
Bi çelme çakarlar düşeriz bi ihtimal hayattan
Sabahtan ezandan doğmamış yalanlardan uzak ...EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse]
Kafam karışıyor düşününce fazla
Yoksa ben de biliyorum, bu şekilde böyle olmaz
"Öyle olmaz, böyle olmaz, nasıl ol'cak?" deyip
Bunu yazıyorsak, beni rahat bırak anla

Biz bu zamanları boşa harcadık ve hatta
Öndeki bi' on seneye de kan sıçrattık kesin
Neyse zaten böyle dinliyorlar onlar
Şarkıları bölmüyorlar, yalan kimya fizik

Kafam karışıyor düşününce sorma bir şey
Onlar için fazla cazipken karanlık, ben aydınlık aradım
Belalıydı yalnızlık
El altından albüm satıp en azından yaşadık

Yoksul ve düşkünü anlatmaya yetmiyordu literatür
Jargonu arabeskler ötelendi
Kime küfür bu haykırış ahmak?
Onlar senin olmamanı istiyorlar bur'da, ol'cak

Çünkü içi boşaltıldı bütün kavramların
Uyuştular en kuytu köşelerde vazgeçenler
Sonra vücut buldu zihinlerde çaresizlik
Bana bunu sorup durma, yok bir çare belki de
Neyse düşününce kafam karışacak, doruklara sevdalan'ca'z
Bir gülüşe kan'ca'z
Sonra o çocuklar sokaklarda aç yatacak
Bir düşüne yan'ca'z, dinleyip de taşta

Onlar dünya görüşünü kazansalar ne olur?
Yan sokakta torba, üst katında fuhuş
Statüye tapmıyorlar yok cepte bi' kuruş
Şu bardağı bi' doldur da konuşuruz şunu

Nasıl unutul'cak bunlar?
Bu insanlar izdihamdan kopartırken ekmeğini lekeledi gururunu üzdü bizi
O gün bugün küskün kimi en afilli hayatlara
Ben de sustum ürkütmedim

Fazla düşününce kafam karışacak şimdi
Alacaklar yanımızdan en sevilen kardeşleri
Bir şafak vaktinde silahları ateşlenir
Üstümüze yağmur yağar, güzel günler düşlenir

Sonra filizlenir ihanet yanı başımızda
Bir bakmışız biz de su dökmüşüz yıllarca
Hegemonyasından kurtulanlar travmanın
Harcayacak ömrünü sevdikleri uğruna

Sonra kapanacak tüm kapılar
Yasaklanacak bu şarkılar ve üstümüze kal'cak
Üste üstün alçaklar da bundan nemalan'cak
Özgürlük uzak, sevda dört duvara kazınacak
Elbet hatırlanacak onlar hüznümüze ortak olup
Sonra yoktan var olacak sorun n'oldu?
Güzel insanların hepsi gitti şimdi yani
Kahır dolacak yolum, ağır olacak sonum

Biz bunların böyle olmasını istemedik
Mecbur kaldık ve kimse bizi dinlemedi
Çünkü hayat zaten yeterince kasvetliydi
Biz insanların kaçtığını önlerine getirdik ve geldik
Son sözüne gerçeğin

"Yalan" dedim "hepsi. Unut gitsin!" birden
"Pislik miyiz biz?" dedi, sonra silah istedi
Üstümüze düşmemişti o işlerin hiçbiri ama gülsünler istedik biz

Tutuklandık akabinde sebepsiz
İşte o gün ilk kez karışmıştı kafam ve "Olmaz böyle, yok!" dedim
"Bana böyle anlatmadın." dedi, koridorlar inledi
"N'olur, n'olmaz, dur!" dedim, gitti

İşte o gün bitti sevda
Hiçbir pankart hiçbir zaman anlatmadı yaşananı asla
Gözlerimde yazdan kışa aynı dua
Müzik değil acılardır evrensel olan1EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Sizi kuşatacak keder!
Bir gün bitmeyecek ödeyeceğiniz bedel
"Öyle bi' yer" hayal etmiyoruz hata yapma hakkınız yok
Kesilmiyecek nefes, kesilmiyecek bilek

Kural tanımadan dik durun, bu civarda ilk turum
Önümüzde bir rezalet dupduru
Duruşma salonunda bir esrarkeş yutkunur
Mazın bi' şarkı çalar sonrasında suskunuz

Kusursunuz; Manzarama üsturuplu davranın biraz
Fazla şıksın, mangır cepte ama kavramın yobaz
Yaptığın tiraj çok önceden aldığım viraj
En deforme söylemlerim bugün taptığın miraç

İlaçlardan huzur bekleyecek kadar mantık dışı devrelerim
Her insanın evreleri
Onbeş sene geçmesin ki yaşlanmadan terkedelim en karanlık sokakları
Suçlanmadan terkedelim bu şehri

Pişman mıyım üşendiğim o işleri yapmamaktan?
Gücendiğim, bi' kayıptı düş dediğin
Senin ama güç dediğin öyle değil!
Düşmediğin zamanlarda bok içinde gezdiğinden kenef kokar serzenişin
Kavramları yitirdiğim doğru ama sağlam karakterim
Saçınızdan tarak değil aklınızdan y**ak eksik olsun ama
Hayat değil!
Boğazından tuttuğumda siz yeterse bırak deyin!

Irak değil zulüm size, kader diyip üzülme sen
Yirmisinde kaybettirdi kafamda hep bütünleşen onca soru inancımı
Omzumda yük gücümle denk
Beş senedir ayaktayım bu yüzden düşünme sen

Ölüm de dert değil de arkamızdan ağlamasa keşke kimse
Ellisinde gevşekliktir meşke gelmek
Extasy'le keşfedilecek hayat tam bir fiyaskoyken
Duruşun tiyatroyken vazgeçtik biz tükürmekten suratına

Sür atını git buradan
Ün adamı puşt yaparsa istemiyo'm kalsın
Bi' de küstah olan kist yapar bu müzikte
"Hit yapıcam!" diye piç olunca sen hiç olursun gözlerinde insanların

Gün gelince gündelikle çalış'caksın bi' işte
Aç açıkta kalmasan da kıt kanaat geçinice'n
Hadi di'ce'm "illegalden para koş'cak." ama göt yok!
Hiç kimse el kaldırmadan tokat yi'ce'n yüzüne!

Yani etme bulma dünyası nokta com
Mor çatı değil Argo zırlayıp da çalma koç kapımı benim!
Artık bak yapılı değil kazanan akıllı devri
Sürünme hayatına nokta koy
Ga-Ga-Gazapizm Argo te-te-teknik, stil
Toplumsal olay gibi, yokluktan kaçan değil
Sokaklarda boykot gibi boynunda halat değil
Bu oyundaki paran değil kafandaki silah gibi!

____________________________________________________
Rap Genius TürkiyeEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Hook: Cem Adrian]
Bir şehir sanki karşında
Hatıraların arkanda
Kıstırıyorlar seni sokakta
Öldün her köşe başında
İsmin her yıkık duvarda
Ağlatıp kaldırımlarda, kandırıyorlar seni masalla
Kalbim hep aynı çukurda

[Verse 1: Gazapizm]
O kalbi gerekirse parçalar elim
Asla kaçmadan geri, onlar bulmadan beni
Koş gel bir köşe başında kesilmiş nefesim
Kısılmış sesim, sanki çok yakınmış deniz
Gözümde sanrılar, gerçeğin tılsımı yitik
Mahallem fişlenmiş, basılmış evim
Sakınmış beni, belki bir ağaç belki bir kedi
Vefa servetim dedim, sevda ailedir denir
Cebimde çakım var, kalbimde hasretin kiri
Bilirsin, ansızın kapanan kapılar açılmaz geri
Bir dünya gözümde, her kıta silik

Dört yanım ihanet, dört yanım yalan
Geçmemiş bu kış, gelmemiş bahar
Şu koca binaları üstüme yıkan
Gülümser önümde yüzlerce zaaf, umut her şeyden muaf
Dönmedim geri, çıkmıyor üstümden geçmişin kiri
Gözüm kör, zihnim hep tetiktedir
Bugün olmuyor istediklerim
Yanı başımda hep filizlenir, bu umulmaz kahır
Biter bir gün tüm çocuklukların, silah belinde kalır!

[Hook: Cem Adrian]
Bir şehir sanki karşında
Hatıraların arkanda
Kıstırıyorlar seni sokakta
Öldün her köşe başında
İsmin her yıkık duvarda
Ağlatıp kaldırımlarda, kandırıyorlar seni masalla
Kalbim hep aynı çukurda

[Verse 2: Gazapizm]
Ellerim pas bak, ellerim diken
Ellerin yas, ellerin göğe
Açılmış ellerin niye?
Kaçınılmazı görmeyeyim diye bu hülya gözüme perdeyi çeker
Ama bilmiyor ödenmiş bedel
Güneş yarına gebe
Tercümesi zor bir şeye dönüşür yaşam
Bölünür sofran, içinde endişe dövüşür hırsla
Bugün üstümde gökyüzü parlar
Yiter gerçekliğin her gecene şüphe hükmünü sağlar
Kaybolur yastığın, sökülür yorgan
Ah! Görmüyor onlar
Bilmiyorlar çiçek koklamayı
Bilmiyorlar neden kaçtığımı
Bilmiyor kavgayı, bilmiyor aşkı
Her şeye inat bitmiyor şarkım
Kimse duymuyor alkış

Değişir her şeyin, kimliğin yiter
Devrilir duvarlar, ismini siler
Bura kimlerin alanı, bunlar kimlerin yalanı?
Bugün kirlenir sokağım, herkes her şeye hazır ve nazır
Umursamayacaklar incelip kopanı

[Hook: Cem Adrian]
Bir şehir sanki karşında
Hatıraların arkanda
Kıstırıyorlar seni sokakta
Öldün her köşe başında
İsmin her yıkık duvarda
Ağlatıp kaldırımlarda, kandırıyorlar seni masalla
Kalbim hep aynı çukurda2EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Gazapizm]
Sis çöker, ah çok güzel
Yaşıyoruz öylece hasbelkader
Kim boynumda tasmam var der
[?Donla karanfız kas bol?] herkes
Yaprak dök'cek bahçeme sürekli loş ve de gri
Yok papik, koş geri geri, çok şekil, rapçiler gibi
Bak bizi anlayanlar var anlamayanlara anlatacaklar, kanmayacaklar
"Bu gerçek!" diyip kalkmayacaklar, o koltuktan sana nah yapacaklar
Ayık ol bak çok kazanacaksın, akınca kan
Uzaktan bakmıy'ca'n yakında kal
Çünkü böylesi yeraltında var

[Hook: Gazapizm](x2)
Kalk bi' dakika kaldı
Bak didaktik yazdık kafa tarz
Tüm kozları kaybeden
Bir gün herkesi patlatır
Kalk yataktan artık
Kimi şafakta baskın yiyecek
Gettolar kime gülümser
Kimi düzen hiç bilinmez

[Verse 2: Yener Çevik]
Derdini derdini bileni yok
Gözyaşınıda sileni yok
Yazılmış kaderi yeneni yok
Aşık oldun ama sevenin yok
Sabahın beşi, kafa da zom
Canım sıkkın nokta com
Lunapark"ta uçar balon
Bi' oda dert, bi' oda salon

Sessiz çocuklar söylüyo'
Yerini de yurdunu da özlüyo'
Duvara konuşup duvara gülüyo'
Belki de çektimi koluna çiziyo'

Millet diyo' bana depresyon
Sabır var aga stres yok
Daha çok var gidilcek yol
Savaşmadan ölmek yok

[Hook: Gazapizm](x2)3EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Куплет 1: Гарри Топор]
Толи я ослеп, толи потускнели картины
И кто-то без палитры нарисовал им всем морщины
Этих мужчин учили делать больно
Но не переписать историю, как школьнику на контрольной
Прямо в лоб смотрят два ствола — гляди в оба
Последний твой бит отбивается по крышке гроба
Каждый второй шлёма: кинул раз — кинет снова
Первый едет на рамс с ножом, второй с РУБОПом
Цепной стаффорд решит вопрос на трёх джипах
Типа, если ты мужик, не будешь молчать, как рыба
Потом замес за место начался резко
Пацанов взяли с гладкоствольным и нарезкой
Хата перевёрнута, будто поражена снарядом
Приезжает участковый, не один — с нарядом
Ты не удивишь их своим нарядом
В кармане пистолет, герой твоего сна рядом
Твой лучший друг, с которым ты учился в школе
Твой лучший друг кинул тебя за долю
Нож наводит испуг, ты сзади давишь лыбу
Если б его кровь была сухая, он б её просыпал
Дыбенко ночью — это нечто, вечный
Оккервиль, да, это грязная речка
А эти кучи земли в лесу, так нужно
Значит, для нас много значит дружба
[Nakarat: Gazapizm]
Ortasında ateşlerin, voltasında ilişmedim ben Azraile
Bu güneşler fazla bize, bu gidişte sanma biter
Böyle gelmiş böyle gider, olduk hep önde giden
Kayıp Cennet gözlerimde!
Ortasında ateşlerin, voltasında ilişmedim ben Azraile
Bu güneşler fazla bize, bu gidişte sanma biter
Böyle gelmiş böyle gider, olduk hep önde giden
Kayıp Cennet gözlerimde!

[Bölüm 2: Gazapizm]
Geçmiyor artık yaralar, mesafe girdi araya
Belki de durmaz kanayan kan kaybından ölmeyen de namert olsun
Şan, şöhret hepsi lanet kefen
Bize şehvet olsun kelimeler kifayetsiz
Belki de ihanetsiz, belki de ihanet biz olduk
Her tarafta insanlar masum ve bertarafsa
Yarınlar darağacında ulu orta sallanırsa
Dayanmaz insanoğlu... isyan eder tanrısına
Işıklarla boyanmış caddelerde, sokaklarda esrar çeken o çocuklar
Görüyorlar pislikleri
Sevgi değil istekleri
İskemleyi tekmelesin de biri bitsin artık hayat, günahkar onlar değil!
Silahlar patlar eğil, silahsız kaldık
Neyim kaldı zaten az ilerde cennet diyip öldürdüler düşüncemi
Zayıflayan bu bünyemin sebepleri özlemiştik güneşleri
Yorgunum ben gitmeyelim
[Nakarat: Gazapizm]
Ortasında ateşlerin, voltasında ilişmedim ben Azraile
Bu güneşler fazla bize, bu gidişte sanma biter
Böyle gelmiş böyle gider, olduk hep önde giden
Kayıp Cennet gözlerimde!
Ortasında ateşlerin, voltasında ilişmedim ben Azraile
Bu güneşler fazla bize, bu gidişte sanma biter
Böyle gelmiş böyle gider, olduk hep önde giden
Kayıp Cennet gözlerimde!EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Bir saat zaman, bir saat ağla
Bir saat gülersen, bir saat daha var
Bir saat konuş'ca'z, bir saat falan
Bir saat gelicek, olmica'z bi' daha

Bir kadeh daha, bir kadeh içsek
Bir kadeh içersek, bir kadeh küs'cek
Bir kadeh kırıl'cak, bir kadeh şişem
Bir kadeh masamda, bir kadeh yeter

Bir kalem verin, bir kalem gerek
Bir kalem kırılmış, özlemek neden?
Bir kalem yazarsa, bir kalem siler
Bir kalem elimde, yok beynimden geçen

Bir kağıt önümde, cümleler yetmez
Bir kağıt içince, hüzünler biter
Bir kağıt mektuptur, bir kağıt senet
Bir kağıt son güne, bir kağıt vasiyet

Bir sevda talan, bir sevda bahar
Bir sevda dermansa, bir sevda yaran
Bir sevda parandır, bir sevda kumar
Bir sevda uykusuz, bir sevda serap
Bir gecen karanlık, bir gecen zanlı
Bir gece ayrıldık, bir gecen kayıp
Bir gecen olaysız, bir gecen kanlı
Bir gece vazgeçtik, olmu'cak sanıp

Bir rüya gibiydi, bir rüya sanki
Bir rüya demiştim, bu rüya hayin
Bir rüya kabustur, bir rüya hayli
Bu kadar güzeldir bir rüya halin

Bir dünya düşün, bir dünya ölüm
Bir dünya dönmüş, bir dünya hüzün
Bir dünya gözümde, her kıta yüzün
Bir dünya kararttı, en kısa hüzün

Bir film sahnesi, bir film kader
Bir film trajedi, bir film bohem
Bir film karanlık, hiç olmadığı kadar
Bir film ağırdır, bir film roman

Bir dilim küfür, bir dilim özür
Bir dilim dolaşmış, bir dilim kör
Bir dilime dolanmış yeni bir hayat falan
Yeni bi' yaşam yalan, bir gidip gör

Bir yanıp sön, bir yanım deniz
Bak bi' yanım çöl, bir yanım buz kesmiş
Bi' yanım köz, bir yanım yalnızlık
Bi' yazı kış ettik, bu kasım dön
Bir çocuk masumdu, bir çocuk katil
Bir çocuk kimsesiz, bir çocuk kirli
Bir çocuk mahkumdu, her kapı kitli
Bir çocuk öldürük, yaşlanır şimdi
Bir çanta eşyaydı, bir çanta anı
Bir çanta şiir ve bir çanta kahır
Bir çanta sırtımda, bir çanta yarın
Bir sabah sadece bi' çanta kaldı

Bir rahat artık, bir rahat sesler
Bir rahat sokaklar, bir rahat ülkem
Bir rahat dört duvar, bir rahat perdem
Bir rahat soframız kurulmuş yekten

Bu da benden bir veda havası
Soğuk bir yalanda ilkbahar kadarız
Bir veda hüzünlü, bir veda ağarır
Bir veda kasveti üstüme bulaşır

Neyi suçlayıp bi' hayat yarat'ca'z?
Kaybolmuş çoşkusu bir hayat kapımda
Bir hayat kan kusarak hep geçer sanıca'z
Bir hayat kayıptır her türlü açıdan

__________________________________________________
Rap Genius TürkiyeEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Çağrı Sinci]
Gecenin dördü, ışıklar sönük
Zifiri karanlıkta yüzüm aydınlığa dönük
Düşündüm her saniye biraz daha ölüp
Varoluştan uzaklaşmak umutlarını gömüp
Zor, beynindeki terk edilmiş mezarlara sor
On üçünde kurduğun son hayali
On beşinci yaş gününden on dakika önce, sekiz sene sonrasını sorsalardı, ne derdin?
Belki güzel bi' iş, belki fazla para
Bende hiç biri yok çocukluğum kızma bana
Gökyüzünün gözyaşları damlarken cama
Şu an olumlu düşünmek için yanlış bi' zaman
Hayal kurarken yiten dakikalar kadar
Hayalinin gerçek olm'ı'cağını anlaman da koyar
Yaşarsın, sabah olur, yine güneş doğar
Şaşarsın, her şeye rağmen şaşırman doğal

[Nakarat]
Keşke adil olmadığını anlasan
Keşke adil olmadığını anlasan
Keşke adil olmadığını anlasan
Boş yere kullanmasan antidepresan

[Verse 2: Gazapizm]
Bulutları çekin üstümden
Üstünden çok zaman geçti küstükten beri, ben özgürken
Süslediğim bakışların gözü görmez oldu
Alamıyorum nefes, savaşmıyorum yeter
Geleceğim sızlayan bi' temel üstüne
Kurulur temel üstüne
Yıkılır kimin üstüne? Bilinmez
Mahkemesi yapıl'caktır, intikam pek sevilmez
Yaşadığım bi'kaç olay gözlerimden silinmez
Dönücekler hepsi bir gün, görmicez tamam da
Dönücekler hepsi bir gün, sevmicez yalandan
Ölücekler hepsi bir gün, susmıcaz tamam da
Duymıcaklar bizi bir gün, nefesler sürgün
Beterse görsün omuzlarımda bağıran yükü
En karanlık sonlara kaçarken çağıran öyküm
Arkada kaldık başkan adaletsiz yaşamaktan hoşnut davrananlar, doldurucak bi' gün şarjör
[Nakarat]
Keşke adil olmadığını anlasan
Keşke adil olmadığını anlasan
Keşke adil olmadığını anlasan
Boş yere kullanmasan antidepresan

[Verse 3: İndigo]
Gündüzün dördü, odamdayım, ışık açık
Güneş girmez kalın perdemden ki ben ner'lerde
Olmayı hayal ediyo'dum bugün için geçmişte
Kendim, kendin kalabildiğin için tebrikler
Hayal kırıklığı yaşadığım tamamen
Ve kesin bi' yerde buna deniyo'dur "Hayat kırgınlığı"
Hayır, depresyon değil, onu geçtim on yıl önce
Öleyim diyo'm, zor ki ölmek
Kaldım bur'da kapana kısılmış gibi kapanıp
Elinde kalıyo' kapanın, bu yüzden isyan
Çürümekte olan topluma adapte olmak
Çürümek demektir, adapte olmamalı bu yüzden insan
Ya çemberin içindesin, ya dışında
Çemberdeki herkes puşt ve onlarla çatışınca
Sen olursun hain, pislik, ödlek
Böyle zamanda diyesim gelir bundan daha kolaydır siktir ölmekEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Gazapizm]
Siyah giyenler Balçova'nın dört bi' yanında
Dört bi' yanından sararlar hiç ummadığın anda
O köpeklerde kurtarmaz seni benim lan senden deli
Benim lan dünden beri alçaklara yol kapatan
Bak buradan başlatak, bu yavşaktan adam olmaz
Körlerden, sağırlardan, Türkçe Rap'e kral olmaz!
Bakma ben delirdim, göz önünde dön sözünden
Bu parçanın ön sözünde hesabım göt verenler!
Şimdi barış yanlısı fikirlere düşman oldum
İkindiye kalmaz oğlum, kopar kolun olacak odur
Kendini kral sananların çoğu manik vaka
Ben bi' diss parça yapsam hepsi olur panik atak!
Yıllardır patinaj çek bir adım ilerleme
Sonra de ki old-schoolum ben de Rap'in ordusuyum
Sansürlenir telafuzum olmam artık sağduyulu
Hastayım bak al raporum gide rmisin siktir olup (bitch!)

[Nakarat]
Bu bi' diss parçası kimse alınmasın
Yeri geldi sözünü kimse sakınmadı
Yine gelir herkes, herkes akıllanır
Diss parçası kimse alınmasın

[Verse 2: Sansar Salvo]
Geleceğim bugün benim kimine ilerde
Kimi için gelecek yok hala aynı yerde
Cennetin bu dünyada cehennemin nerede?
Meraklanma açıklarım cehennemin bende!
Gördüğüm bu manzara alev gibidir aklına
Kalem gibidir kolayca çıt kırıldım olanlar
Dün düğümdür aklıma o yüzden bakıp yarına
Benim için ford bi' yerde tüm geride kalanlar
Tabi ki sonsuza kadar böyle sürdürmücem
Söylicek bi kaç lafım var ondan sonra gitçem
Sonra her şey bitçek, sonra herkes bitçek
Kim değersiz anlayanlar, kim değerli görcek
Daha değil koçum ama daha değil
Bu olana kadar değişecektir nesil
Şimdi ezildin ama yerine kesin yenileri gelir
Yine de buradadır sesim!
[Nakarat]
Bu bi' diss parçası kimse alınmasın
Yeri geldi sözünü kimse sakınmadı
Yine gelir herkes, herkes akıllanır
Diss parçası kimse alınmasın

[Verse 3: Gazapizm]
Sakal bırak siyah giyin bak sokaklar bizim
Benim birden bire öldüğümde gerçek olabilir
Şimdiki hayat şartları en kralını yutabilir
Ara sıra kovalasak da para bizi bulabilir
Benim yöneldiğim bazı kötü alışkanlıklar
Benim yönettiğim bu hayatın amına koydular
Yemin ettiğim zamana dönüp baktığım zaman
Dönüm noktasıydı tamam ölüm kıskacında para
Hop dengeleri değiştir temelli gelişte
Taktir edilen hayatın temelleri belirsiz
Önceden belirttiğim gibi değiştiğim doğru
Fakat delirdiğim anda tüm çakallar yüreksiz
Özendirip özendirip çocukları kandırın lan
Dökülen dişlerini toplarlar kaldırımdan!
Norm biraz delikanlı olsa korkup kaçmazdı
Bi kaç cümle daha yazsam kabusa döner parça!

[Nakarat]
Bu bi' diss parçası kimse alınmasın
Yeri geldi sözünü kimse sakınmadı
Yine gelir herkes, herkes akıllanır
Diss parçası kimse alınmasınEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Korkma, ellerimiz bulanmı'cak kana!
Bir ihanet maddesini ihlal eder sonrasında yara
Doyamıyorum sana, doymuyorum alkol anla
Soymuyorum karanlıktan ışıkların tonlarını

Ancak korkma ölmice'z bugün, bir gözüm görmi'cek bugün
Bir yüzüm kaldırım kadar üzgün
Sandığın kadar düzgün
Olmı'cak o yanlızlığın yandığın kadar güldün!

Şimdi korkma ben aldım tüm suçu üstüme
Yargılandığım onca dava bir çocuk gözünde
Bir çiçek özünde kaybedersem özgür herkes
Ben al'cam tüm suçu üstüme muazzam bir gecede

Sakın korkma ben hesapladım bak
Az bir zaman gerek'cek tüm şoklar için, gerekçense yaşamak
Bir kez dahi arkasına dönüp bakmıcak korkular
Şüphe duy'ca'n herkesten, gerekçense başarmak!

[Hook](x2)
Dupduru bir rezalettir yaşananlar
Korkmamayı başaranlar günahlardan bağışlan'cak ancak
Sonra birden gün karar'cak, Gazapizm ün kazan'cak
Saplı duran bıçak karnımdan elbet çıkar
[Verse 2]
Korkma dört duvarda dört arkadaş, dört sigara, dört şarap
Dört serseri, dört ayyaş. Dört kardeşim, dört düşman
Dört saatler, dört polis
Dört sene, dört mahkeme, dört duruşma, dört cenaze ve dört hayat!

Bir mahur beste çalar, kafamda çanlar çalar
Afallar sofrasında kurtlar kadar dostu olan
Arkandan bıçaklarlar hiç bilmediğin memlekette
Hiç bilmediğin insanlar. Zihninizde korku tavan!

İznimizle ol'cak olay bundan sonra
Hayatımdan vazgeçtim bak hayatını sikmiyim. Ciddiyetini farkedin
Şiddetine park edipte öfke kuşanmışım
Onca yılım ziyan defol gözüm görmesin!

Bir rüzgara kapıldım ki sekiz senem geçti
"En geçinden versin!" dedi herkes en erkenden ayıktım
Kim ne derse desin bıçak bir cinayet aletidir
O yüzden korkma tartışması sende son bulmasın!

[Hook](x2)

__________________________________________
Rap Genius TürkiyeEmbedShare URLCopyEmbedCopy(Korkuyor, insanlar korkuyor, erkekler korkuyor. Onların da istedikleri bu: Yıldırmak korkmak.)

Hiçbir olayı dramatize ederek anlatmadım
Dua ettiğim tek bir tanrı bana ölümü tattırmadı
Beni kandırmasın demin çıldırmadım
Yaktığım sayfaların asaleti kalmadı
Bir baktım saldırdılar dört taraftan dört taraftan
Ön savaşta kopar kollar yön bul sonra canı kurtar
Bir baktım baş kaldıran denizlerin dalgaları
Suratıma çarpar sonra hepsi birden kaybolurlar
Dost dosta iki sırta altı bıçak saplar
Altı üstü bir çarşafa parmaklıklar ardına
Hastalıklı tavrıma yakışanı yapsam kara toprak
Ona yataklık yapana ben yatacak yer bırakmam
Hayatım fragman dan ibaret olsa keşke
Gösterime girdiğinde sorunlar en derinde
Korkular haz verince dokunsan her yerimden
Kanlar akar zaten yaptılar san birden cinayet

NAKARAT(x2)
Bütün yollara egemen olduğum zamanı
Düşlüyorum her gece gerçek olacak az kaldı
Yüzyılın en büyük savaşı beynimde gerçekleşir
Düşünceler yağmalar sanki haçlı seferleri

(Korku ellerinde bir silah, onunla halkı susturuyorlar. Bana dokunmayan yılan bin yıl yaşasın öyle mi?)
Garip bir mevzu herkes aldı başını gitti
Yeni başlanan tüm oyunlar erkenden bitti
Kimlik kaybına uğrayan insanlar şaşkın
Göz göze geldiğim zaman yumruklarım baskın
Kalksın herkes zamanların en berbatı
Her tarafı paslı demir kavgaları ayıplar
Ayıklarsın arasından o da çürük çıkarsa
Tohum ayıklarsın sende duman altı ortamda
Yeraltı işleri karanlık yani başkan
Elindeki torbayla kasımda aşk fazla
Akla yatmaz problemler olduğunda takma
Deşifre edilen planların yenileri beş dakika
Gözyaşını sakla bi'de fazla boş konuşma
Ağır olduğun ortamda çakallar buluşmaz
Yolunda gitmese hayat her şeyden kuşkulan
Mevzular gelir geçer bu kaçıncı duruşmam

NAKARAT(x2)
Bütün yollara egemen olduğum zamanı
Düşlüyorum her gece gerçek olacak az kaldı
Yüzyılın en büyük savaşı beynimde gerçekleşir
Düşünceler yağmalar sanki haçlı seferleriEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Intro]
"28 yaşında bir kadındı
Çocuğuyla kurmaya çalıştığı bir hayatı, umutları, hayalleri vardı
Evlatlarının gözü önünde güpegündüz sokak ortasında
Hem de bir zamanlar kocası için atan kalbine yine kocası tarafından defalarca bıçaklanarak öldürüldü
Hadi artık dilimizin ezberlediği cümleyi söyleyelim mi?
Bir kadın bir cinayeti daha"...

"Çığlıkları tüm sokağı inletti ama fayda etmedi
Bir kadının ismi daha kadın cinayetleri listesine eklendi."

[Gazapizm Verse:1]
Artık yeter!
Her gününe keder iliştirmek neden?
Aman gözükmesin beden!
Zaten kadın doğmak suç ve hep ödeyecek bedel
Hep doğuracak erkek ve hep yapacak yemek. [allah allah!]
Sen kadına sahip falan çıkma dokunma yeter
Otur evde çalışma diyip hatta okuma bişey
Özgür iradesiz, erkek hegemonyalı bi toplum oluşturup
Onlar aşkı beklediler..
Kimileri ülke sevip kadın katlettiler ki
Yeri gelince onlar vatan deyip savaş verirken
Parlamenter sistemler bedenlere maaş verip
Tecavüzü haklı kılan cübbeliler beslediler!
Kız çocuğunu evlendirme bırak oynasın yok başlık parasıyla
Tarla satın alcaksın
Evlenmezse evde kalmış, boşanmışsa dul
Kahkahası ayıp onun üstte namus yaftası!
Her haftası, her pazarı, dört duvarı hasret
Her cumartesi istiklalde evlat beklicek
Ancak cehennem ağlayıpta gözyaşını kendi
Silen annelerin kalbinin tam üstünde!
[Chorus]
Gazapizm:
Artık yeter!
Boğul kendi nefretinde
Yarattığın korku bugün büyüyorken gözlerinde
Nasıl yaşanır ki onlar öyle mutsuzken?
Artık yeter yeter artık gülsünler

Boykot:
Artık yeter!
Yeter boğun eğme sende
Büyüyen korku değil umut olsun gözlerinde
Hatırlanmak yetmez senede bir kere
Özgür yaşam için vermen gerek mücadele

[Boykot Verse:2]
Gazete, televizyon, reklamlar sözde onlar medeni
Aslında meta kadın bedeni
Alıp satan bile varken işte budur sebebi
Kimse özgür değil ancak o iki kat köledir
Böyle özgür olmaz görünmesin saçın teli hatırlasan
Bak gör İran’daki kadınlara
Sapık değil de mağdur yadırganan
Başka şansı yok çünkü yaratılmış kaburgadan!
Kim ister bi çocuğun 4 tane annesi
Ve kadın doktor yok diye hastalanıp ölmesi
Aşık olmak serbest ama insanlar görmesin
Toprakta vücudunun taş gelmeyen bölgesi!
Ve soframızdaki yeri öküzümüzden sonra gelen
Yaşam hakkı kendi ellerinde değil sorma "Neden?"!
Yaşamın ve kavganın yarısı
Kutlu olsun günün
Fıtratında olsun ölüm değil mücadele!
[Chorus]
Gazapizm:
Artık yeter!
Boğul kendi nefretinde
Yarattığın korku bugün büyüyorken gözlerinde
Nasıl yaşanır ki onlar öyle mutsuzken?
Artık yeter yeter artık gülsünler

Boykot:
Artık yeter!
Yeter boğun eğme sende
Büyüyen korku değil umut olsun gözlerinde
Hatırlanmak yetmez senede bir kere
Özgür yaşam için vermen gerek mücadeleEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Bu sokağın penceresi yok, tenceresi boş
Öyle çatık kalmış kaşım, hiçbir şeyim yok, hiçbir yerim yok
Düşmüş yüzüm, gözlerimin altlarına bakıp sonra gülümsemek zor

Hüzünlenmek yok, bi' sıcak çay koy
Ellerimi ovuştursam
Bu soğuklar sanki bizi bir şeylere kavuşturacak, koş!
Avuntular yoz
Savruldukça boşlukta, zaman durdu

Parkım, sokağım, memleketim bir de param yoktu
Bir sokak çocuğuna isyan oldu şarap
Birden sabah olsun diye bağırdılar onlar
Neden duyan yoktu, elbet geçer dayan oğlum
Ben bu yolu seçmedim ki bu yolun sonu karanlık
Eş zamanlı kirlendikçe gizlenecek yer arandık
Bir yanım yalnızlık, bir yanım bahardı
Yerim yurdum falan vardı, ışıklarım yanardı

[Hook]
Aslında hiçbir şeyin faydası yok
Üç tarafı deniz, dört tarafı acı dolu bir ülkede
Memleket mi sorun?
Bitecekse bir gün hayat, isteklerin olsun, olsun
Aslında hiçbir şeyin faydası yok
Üç tarafı deniz, dört tarafı acı dolu bir ülkede
Memleket mi sorun?
Bitecekse bir gün hayat, isteklerin olsun, olsun

[Verse 2]
Bir gün kandıracak kirlenen zihinleri
O saçma sapan yazılmış memleket şiirleri
Ya kör oldu gözlerim, ya soluyo renkleri tabloların
Abi neden kayboluyor bilincim?

Bu hız, bu telaş, bu kaygı, bu 26 yaş, erken değil mi yani?
Kalk bi' gözlerime bak
Aç bi' sözlerime bak ve yaşlı insanlara bak
Kaçmış olanları anla şartlı salınanlardan

Ne çiçeği aptal olma kalbi kırılanlara
Ne getireceği belli olmayan güzel yarınlara
Gereğinden fazla alkolü kullananlara
Bir armağan olacaksa, başladık unutmaya

Zaten herkes sığdı biz sığmadık dünyaya
Bi' gidip kollarını kesti, anlamıştı güya beni
Bir hayatı paylamıştık vefa deyip
Hangi şehre düştük şimdi, nasıldır iklim?

[Hook]
Aslında hiçbir şeyin faydası yok
Üç tarafı deniz, dört tarafı acı dolu bir ülkede
Memleket mi sorun?
Bitecekse bir gün hayat, isteklerin olsun, olsun
Aslında hiçbir şeyin faydası yok
Üç tarafı deniz, dört tarafı acı dolu bir ülkede
Memleket mi sorun?
Bitecekse bir gün hayat, isteklerin olsun, olsun2EmbedShare URLCopyEmbedCopyKendine bile katlanamayan bir adamım ben artık mualla!
Anlayacağın yürekten yedik yiyeli façayı
Hani o ilk aşk dokunuşundan;
Yani geç gelince yeni yetmelik ağıran saçlardan
Sen kurtulursun aslında kırklanırsan da
Olsa olsa teneşir paklar beni
Sonrasında kırkımdan!

Kendine bile inanmayan bir adamım ben artık mualla!
Tanrı var mı? yok mu?
Nerededir derdi nedir?
Felsefik takılma şimdi ben kendime salıncak yapmışken alkolik efkarlanışlardan
Sallanıyoruz bak fena mı
Sen kucağımda
Hayalden falan
Saçlarını da okşarım birazdan
Ellerini de tutarım hatta

Bozma işte fiyakasını çok durmıcak zaten kanımda
Gerçi sen beni kansız da sanırdın gamsız da ama
Ben içanaboşu bir Türkçeyle anlatmaya çalışırken sana içimin akışını
Sen fransız lügatından yan çevirmiştin hatırlarsan

Neyse ne, artık zamanlarındayız değil mi 'artık mualla'?
Bakışın fingirderken gözbebeğimin içine içine
Tam belinden yakalarken hadiseyi
Zorla güzellik değilse de zorbadır güzellik
Öğrenirken kaçışsız
Teslim olmadım da ben esir alındım sayarsın 'artık!
Kelepçelendim lan sana
İki gözün bir dizi parmaklık
Ölümüm olacaksın diye fısıldayan o ahmağı
Unutmasan ne çıkardı ulan?
Bilmem kaç santimden başka ne boşluk kalırdı içinde?
Yüreğin çok mu doluydu, yersiz kaçtım bütün vakitlerinde?
Unutkan randevulaştığın hani
Hep sonradan
Kendine bile eğreti bir adamım ben artık mualla
Ellerim ceplerimde
Ne zaman sokaklara serseri dalsam
Aklımdasın
En saklımdasın hala
Öylece ortada duran..EmbedShare URLCopyEmbedCopyBilmiyorum nasıl olacak yok benim bir son kararım...
En sonunda yapayalnız yürünecek bir yol kadarız
Sonra tutuklanır hasret sana kol kanadı gercek
Olan hiç bir zaman gelmeyecek ve korkulanın aksinedir
Hikayeler, çünkü zamanıdır yitirmeli kavramları...
Bir gün zanlısıyız, bir gün aşkı, bu ne tutarsızlık...
Belki yararlıdır beynin fazla kurtlanması hiç çıkmazdan kurtulmadık...
Ne zaman ölürüm bilmem ama bir görürüm son kez...
Kokuna dahi çıldırırsın yüzüdür çok kez derin
Bir gün çaresiz kalıp, üzgünüz affet diyip gülenlerden olmayalım
Bu yüzden affetmedim
Ki yine bu yüzdendir kaybettiğimde üzüleceğim
Hiç bir şeyi sokmuyorum hayatıma gücüm neyin
Sayesinde olacak başka korkmuyorum müzik seyir
Esnasında bir kavgadır hiçbir zaman bitmeyeceği...
Uzakta gitmeyeceğim bir yerlerde saklıydı hep
Yoksa nasıl yaşanırdı gidenlerden bakmıştık ve
Düşündük onca sene halbuki çok basitmiş be
Sanıyorken maneviyat aslında hep nakitmiş dert!
Bir kenar mahallede boşa kürek çektirecek
Umutlardan uzak durun, boka sardı durum!
En azılı düşmanımken yoka saydım onu ancak
Çıktı geldi ödeştik ve tokalaştık oğlum
İnanmazsın sondu bu diyip boktanken son durum
Sana anlatmak isterdim de peşimdeler onlar...
Yasak düşler dört duvar kapı pencere kör kilit
Sana gör diyip gördüğümü anlatmaya korkcam...
Bir çöldeydik fidanlar ektik şimdi hepsi körpedir...
Duygular kör kütük sarhoş yok bir şeyin görkemi
Bir çok insan için aşk yasak bir bölgedir
Bir gölgedir ki üstümüzde güneş dahi öç bilir!
Düşündürenden uzak tutun beni, benim bugün de olmadı bir tesellim İster miydik hiç kaybetmeyi ?
Bozunca kendini insandan tehlikeli yaratık yok ,kalbimi bıraktırdı bildiklerim!EmbedShare URLCopyEmbedCopy[ Verse 1 ]
Sakat bir kafayla geçirdim günleri
Sakat bir durum sakat bu ruhum
Sakat kalırsın karşıma çıkma
Yasak bu gözler yeşil bir dalga içmekten, ben bilmezken..
İçmezken ben dertliyken, ben dertliyken..
Ben delirdim hepten
Sesimse titrer peşimde itler..
Dinler o gözleri sağanak
Pişmanlık bu faydaya kalmaz
Nefret bu ateşle yanmaz
Bekletme dur bu ölümle kalmaz..
Dişlerimi kırdığım anlar
Mideme kanlar dolardı sonra damlar gözümden yerlere
Dizlerim üstüne çöküpte kalmam
Ölüpte kaçmam..
Aklından geçenleri dök ortaya
Dön arkaya bak konuşma..
Yak tutuşma kendin
Ateşten toplama bedenim zorlama..
Rastlardım her gece ona
Her gece polisler her gece mola
Hep şafakta salarlardı sokağa
Ertesi gün yine içmeye devam..
Sakin olmak lazımdır..
Şeytanın aklıma girdiği andır
Tavanda ipler asılmış bekler
İntihar yakındır kendini kandır
Yada bir canlı bomba olmak
Sokaklarda hep tetikte durmak
Bir kıvılcımla yakardım her yeri
Yakardık her yeri umurumda olmaz..
[ Nakarat x2 ]
Sorunlar geldi geçti hep
Bu derdi de kendim seçtim ben
Bu seferse en derinlere sen düş
Benim tecrübem var dünden
Bana bir gelecek vaat et
Geçecektir buda sabret
Diyipte yine kandırın lan beni
Aklımı yitiricem nefsime hükmet

[ Verse 2 ]
Çaresiz aslında biz...
Aslında amaçlarımdı tertemiz
Ona bir kanat taktım görmedi
Rezildi vezir yaptım sevmedi..
Günlerdir güneş görmedim
Gözleri kırpmadım sabahı bekledim..
Gözüme gülmeyin ölümü bekletip
Paramı denkleşir sigara bitmesin?
İstesin ben kendimde değil..
Silahlar patlar emrimde değil
Beynimde tanklar umurumda değil
Ben gider dert peşimden gelir..
Gele gele geldik en sona
Son durak lan bak bu son bahar
Yokluklar var bide korkular
Kuşluk vakti beni buldular..
4 sene önce 10 sene sonrasında
Ben yokum dedim kaldı 6!
Sıkıntı bastımı yollar daralır
Ekipler taktımı her kapım kapalı..
Tadım kaçalı hayata küstüm
Sokaklarda hep çamurlu üstüm
Tebessüm etsek ışıklar söndü
Elinde bıçakla on kişi gördüm..
Gördüm de hepsi kaçtılar
Zamanlamam hep yanlış olanlar
Tamamlamam ben hayat yalanlar
Sen gülerdin benim aklım kaçar!!!
Buda benden yazma deftere
Sıkarsam kafama yardım isteme
Bitersen sende umut bekleme
Gidersem bir gün yolumu gözleme
[ Nakarat x2 ]
Sorunlar geldi geçti hep
Bu derdi de kendim seçtim ben
Bu seferse en derinlere sen düş
Benim tecrübem var dünden
Bana bir gelecek vaat et
Geçecektir buda sabret
Diyipte yine kandırın lan beni
Aklımı yitiricem nefsime hükmet3EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Sokak ağzım bir de kirli gözlerimle geldim
Katlanması zor mu? Bilmiyorum. Bu kan da ner'den geldi?
Bıksam da vakti geldi tekrar tekrar ölmelerin
Bu can da ner'den geldi? Tam da bitti derken hemde

Çıkmaz sokakta bir evde rutubet ve yanlızlıkla
Toplumdan uzak yaşardık sordukların anlamsız
Bu ses te ner'den geldi tüm sohbetler yasaklanmış
Sözcüklerim kanlanmışken ağzım mayın tarlası

Krizler, kabuslar, nöbetler, ataklar geçirsin
Her gecem ben her sefеrde tepkisiz seyrеderken hemde
Bu tel de ner'den geldi boğazımda güneş batcak
Bugün olmaz arkadaşım intihar başka sefer

Kesici aletler ve kitaplarla kat ettiğim
Yolların ben arkasında bekliyorum öylece
Ön tarafı cinayet sağ tarafta melekler
Bu günah ta ner'den geldi? Sol tarafım cehennem

[Nakarat]
Derbederdir çocukluğum unuttuğun yerdeyim ben
Boğulduğum karanlıktan onlar asla geçmediler
Bu cinnet te ner'den geldi? Tüm duvarlar kan içinde
Arzulu bir intikamı başlatırken öpmeler
Derbederdir çocukluğum unuttuğun yerdeyim ben
Boğulduğum karanlıktan onlar asla geçmediler
Bu cinnet te ner'den geldi? Tüm duvarlar kan içinde
Arzulu bir intikamı başlatırken öpmeler

[Verse 2]
Gölgelerden yola çıktım sonuncusu bana karşı
Hangi sevda bana çarptı kaçtı? Sonra yerde kaldım
Bu nefret te ner'den geldi? O defterde sevgi derdi
Kan çanağı gözlerime rengi verdi içtiklerim

Bilmediğim bir şey anlat, tek kusuru yalan olsun
Bitlenmişim mevzuya ben gel yolumuz taştan olsun
Bu gerçek te ner'den geldi? Tüm yalanlar aşık oldu
Bardağımı bitince doldur dudak payı istemez

Ölümsüz bir Tanrım olsun boş bakarken etrafıma
En kötüsü şarkı olsun katil olsun şair olsun
Bu yokluk ta ner'den geldi? Varlığımla dalga geçtim
Saklanmayı bilmiyorken arlanmayı öğrenmedim

Bulantıyla yükselttiğim kafam, sonrasında zaman
Ortasında canan müptezeldir bütün sancılara
Bu deprem de ner'den geldi? Aldırmadım artçılara
Enkaz altındayım canım belki başka baharlara
[Nakarat]
Derbederdir çocukluğum unuttuğun yerdeyim ben
Boğulduğum karanlıktan onlar asla geçmediler
Bu cinnet te ner'den geldi? Tüm duvarlar kan içinde
Arzulu bir intikamı başlatırken öpmeler

Derbederdir çocukluğum unuttuğun yerdeyim ben
Boğulduğum karanlıktan onlar asla geçmediler
Bu cinnet te ner'den geldi? Tüm duvarlar kan içinde
Arzulu bir intikamı başlatırken öpmelerEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Moruk yaşım ilerliyor sıkılıyor canım buna
Çabalıyor birileri baktığımda aynı hayat
Sana bir şey diyeyim mi o iş yalan her defada
Başladığın yerdesin bak, en sonunda kalk

Toplan git boktanlığa son vermek için
Çözüm gibi durur ama çok yanacak için
Maalesef ki bir de temiz değil sicil
Bana pasladığın o işi ben yapamazdım içip

Paspal terimini sound için kullanırken
Birçok yasa dışı işi parçalarda anlatırken
Saçım siyah, kaşım siyah, kirli sakal, deri ceket
Düşünsene talk show'da olmaz işte

Sokak ağzı bir PR'le alternatif bir müzikte
Aykırı bir profilken öyle takılırken
Karnımdaki elli dört dikiş de fazla etiketken
Üniversite kampüsünde sivil polis saptıyorken

[Nakarat]
Olmaz işte
Gözün kara ise başın beladadır yine saçın beyazlayacak gençken
Olmaz işte
İstediğin kadar çaba sarf et yoksa temel bir kat çıkmayacaksın üste
Olmaz işte
Gene düşeceksin yere sabah, gece kafan güzel uçuyorken gökte
Olmaz işte
Siyah beyaz görüyorken hiçbir renk hayatına katamayacak görkem
[Verse 2]
Olmaz işte ertelicen her şeyi
İzmir gibi yerde yaşıyorsan bir de neyse bir
Boşver iki siktir et üç hüzünü dolayacaksın dile yok
Yapacaksın ile zor, gelir ise çabalamak

O da marifet tabii anca zeki isen
Kırk altı raporu da kurtuluştur deli isen
Ama geri vites birçoğunuz bu konuda
Sandığından doluyum çıkar peşinde seni seven

Sürekli tartışıyoruz kordonda İndigo'yla
İki Tuborg, biraz çerez, iki Efes Extra'yla
İki puro yakıp, içip, iki sokak gezip sonra
Gözlem yaptık diyenler rapçi oldu başınıza

Neyse tespih salla çok sıkıldım hayatımda
İstemiyorum artık olay
Sahneden çok mahkemeye çıktığımdan
Aslında müzik işi aksadı ulaşmadı maksadına

[Nakarat]
Olmaz işte
Gözün kara ise başın beladadır yine saçın beyazlayacak gençken
Olmaz işte
İstediğin kadar çaba sarf et yoksa temel bir kat çıkmayacaksın üste
Olmaz işte
Gene düşeceksin yere sabah, gece kafan güzel uçuyorken gökte
Olmaz işte
Siyah beyaz görüyorken hiçbir renk hayatına katamayacak görkem
[Verse 3]
Olmaz işte bulaştıysan zira siyasete
Bakış açın yakın ise Siya Siyabend'le
Hiçbir işe yaramayacak isyan misyan etmek
Sanat burada olmaz moruk İstanbul'a gitcen

Gidemiyorum hiçbir yere ben aşıkken İzmir'e
Zorba da bıktı artık çağırmaktan Berlin'e
"Albüm nerde?" diye sorma bana çok bunaldım
Hatta boğuluyorum artık bağırıyom herkese

Arıyorken ters köşe ve bulamazken her gece
Kasvet çöktü üstümüze saçma sapan işlere
Girip girip çıktık sonra müzik yapacağız derken
Argo İzmir ilk haftadan baskın yedi polisten

Baktık çevremize ticaretin pençesinde
Sallanan tüm eserlerin damarında kanserleşen
İçtenlik tabii çok şekilsin tv'lerde
Bari ezdirtme müziğini gende

[Nakarat]
Olmaz işte
Gözün kara ise başın beladadır yine saçın beyazlayacak gençken
Olmaz işte
İstediğin kadar çaba sarf et yoksa temel bir kat çıkmayacaksın üste
Olmaz işte
Gene düşeceksin yere sabah, gece kafan güzel uçuyorken gökte
Olmaz işte
Siyah beyaz görüyorken hiçbir renk hayatına katamayacak görkem
_______________________________________
Rap Genius TürkiyeEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Nakarat]
Ölüler dirilerden çalacak
Silahını al, silahını al
Ölüler dirilerden çalacak
Hakkında değil fazlasında gözü var
Var mızmızlar, dımdızlak kalacaklar
Saygın adamları korku basacak
Ölüler dirilerden çalacak

[Bölüm 1]
Bugün ses tellerime kan dolmuş, ah
Demek alnımıza yazılan buymuş, ah
Ayık ol kazılan mezarlar çoklu
Bu hesabın adı gasp konmuş
Hayat kimleri yormuş?
V.I.P. mekanlar private partiler
Krallar gibiyken
Zaman didaktik ilerler
Bir gecede ortak gibiyiz
Sinirliyiz ve de hortlak gibiyiz
Hep Miami hep Alplerdesiniz
Jetleriniz helikopterleriniz, ah
Örtbas ettiğiniz katalog suçlar
Bu puştlar bizi aklı yok sanacak
Cinneti bastırmaz karnı tok kalmak, geri bas
Salyası akar sürekli şehveti yoksuldan sağlar
En başta ağlar, en başta kaçar (hah)
Çünkü kayıptan korkar
Bilmezler ne yazık, en dipte yaşamak kaygıyı saklar
Statü yalnızca gökdelenlerde saygıyı sağlar
Sokakta çöpsünüz çöplükte yanan şu yangını harlar
[Nakarat]
Ölüler dirilerden çalacak
Silahını al, silahını al
Ölüler dirilerden çalacak
Hakkında değil fazlasında gözü var
Var mızmızlar, dımdızlak kalacaklar
Saygın adamları korku basacak
Ölüler dirilerden çalacak
Ölüler dirilerden çalacak
Silahını al, silahını al
Ölüler dirilerden çalacak
Hakkında değil fazlasında gözü var
Var mızmızlar, dımdızlak kalacaklar
Saygın adamları korku basacak
Ölüler dirilerden çalacak

[Bölüm 2]
Bireysel herkes değil organize
Kime kol gerice'z, kime yol verice'z
Erken düşün taşın yakındalar
Evcil kaplanlarınızı bir gece
Sokak köpekleri parçalar
Ah, çok paran var dolup taşmış hep çantalar
Dört yanın kadın ve şık masan
Dom Pérignon ve şampanya
Tabakta en az var on gram
Yanında az pişen pirzolan
Teknen var yüz milyon dolar
Ama kafanda silah var ne yap'çan?
Adalet konuyken değinmeyen çok
Tabi korkunuz belirmeyen son
Cinayet işleyip gerinmeyen yok
Zehri ve şifayı belirleyen doz
Bir sabah bakmışsın kantarın yok
Yüzün yok, aslın astarın yok
Götünde don yok, bastonun yok
Saksocun yok, yok
Ziynet eşyaların, taşlı yüzüklerin
Biraz da nasırlı ellerde kalacak
Sigorta poliçesi, AK-47 yorganların altından çıkacak
Çatık kaşlılar size çatacak
Ölüler dirilerden çalacak
[Nakarat]
Ölüler dirilerden çalacak
Silahını al, silahını al
Ölüler dirilerden çalacak
Hakkında değil fazlasında gözü var
Var mızmızlar, dımdızlak kalacaklar
Saygın adamları korku basacak
Ölüler dirilerden çalacak
Ölüler dirilerden çalacak
Silahını al, silahını al
Ölüler dirilerden çalacak
Hakkında değil fazlasında gözü var
Var mızmızlar, dımdızlak kalacaklar
Saygın adamları korku basacak
Ölüler dirilerden çalacak1EmbedShare URLCopyEmbedCopyGazapizm Paranı Kovala Sözleri
Suçun yoğun olduğu semtlerde
Polisi sevdiren pankartlar ''aman ha!''
Her yer kamera nere bu merağın?
Benim albümü almıyo D&R

Gayrıya selam Argo İzmir paravan
Benim arabam Mercedes olacak
Bi'de kumara düşmesek vuracaz
15 sene yatıp çıkınca "Merhaba"
Deyip arama telefondan asla
Rahat uyumadım 2 sene ancak
Şimdi rahatta takılıyom başka
Sen de mal gibi bakınıyon aşka

Bi' de başkan aklını kullan
Herkesin cebinde bi miktar para
Dağılım eşit değil payımızı ara
Adalet illa ki canımızı yakar

Tak kapşonu maskeni çıkartma
Değişcek herşey bi rüzgara bakar
Kriminal adamlar kasvetten çıkar
Mazın şarkılar kas'setten çalar

Koş koş! Paranı paranı kovala!
Koş koş! Paranı paranı kovala!
Koş koş! Paranı paranı kovala!
Koş koş! Paranı paranı kovala!
Koş!
Sektör verip ama çok diyorum para
Gazi kadınlara gitmiyor onlar
Rüsva olmadan toparladı kapitalist sisteme lolo yapma diyen post bayan
Kantinde tost-ayran, üniversite yalan
Foça'da izdiham her festival
Amirim bak bunlar asit içiyo'lar!
Vuruldum bide bana kasıt biçiyosan

Adli Tıp dönere BTM demez
Tüm malı imhaya TNT gerek
Avrupa sıkıntı Güneydoğu varken
Böylece bütün eşya karadan geçer

Bak geçen yıllar seni yıpratacak
O yüzden gençken koştur kovala
Olsun kolaya kaçsan da dolsun kovan ha
Ama yolsuz kalana acımıyo kimse

Dur borcun kalacak
Ölsen de kalsan da yorgun bakacak
Gözlerin korkunç yaşama
Biraz bekle bak vurgun yapıcaz

Düştük denize dur kurtarıcaz dediler
Yüzmeyi öğrendik ama sen, fakesin
Bi' de söliyim amaten yeni maddeler keşfetsin
Kriter hippiler bazen Junkieler değil Yankee'ler
Ya da dank eder kafamıza
Sakin bi yaşantı uzaktı yine
Çocuklar sokakta mutlu da değiller
Koş koş! Paranı paranı kovala!
Koş koş! Paranı paranı kovala!
Koş koş! Paranı paranı kovala!
Koş koş! Paranı paranı kovala!
Koş!EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Gazapizm]
Atlası çöl
Bi' seyyah sırtımda kaskatı gör
Girmişiz ormana baltamız kör
Kalmışız öylece kalmamış yön
Böh!

N'olduysa korkmadı kimse
Zalimi kollayan afeti örfken
Bir nevi erkenden mahşeri gör'cek
Gözleri açmayan kalmadı kör de

Yardım ara (ha)
Gelir antikalar (ha)
Size pandik atar (ha)
Bize mastika çal (çal)
Deli entrikalar (şşş)
Gelip zihne akar (şşş)
Size leyli bahar (bahar)
Beni bende bırak

Aslına baksan
Entegre hayata suç da
Elimde muşta
Takılma puşta bak olmadı kukla
Daveti kırmayıp ortaya kus'ca'z
Seni yok yere, boş yere kov'ca'z
Çözsek de tasmanı "Hoşt!" diyen olmaz
Kadrajda biz ama poz kesen onlar
Bizi kasvete koyma

[Nakarat: Gaye Su Akyol]
Perişan olduk, yeter
Hâlimiz bok, hep keder
Perişan olduk, yeter
Hâlimiz bok, hep keder
Esaretin gölgesinde eriyoruz derbeder
Esaretin gölgesinde eriyoruz derbeder

[Verse 2: Gazapizm]
Terbiyesizsin
Düştüysen ağlama hani para pisti
Birileri buralara mayınları dizdi
Geçmişiz felekten bu da bize risk mi?

Hassiktir artist
Hanginiz akil?
Üç gram akıl var o da tabii nakil
Türk müziğinde usul direnişim sakil
Tabii bu da vakit, hepinize nasip

Elimize taş, sevgiliye naz
Ürkütme filleri bi' ezdiğine bak
Bu ne biçim bir yol? Gençliğime kast!
Oltamıza rast bırak beni rahat
Sıra bizim kalk
Yıllardır şiştik
Yokken konuştular ısrarla fikri
Bi' dönemin popüleri ıskarta şimdi
Mızrakla geldim yakanızda elim (yakanızda elim)

[Outro: Gaye Su Akyol]
Ben senin kimsen miyim
Düşman mıyım?
El miyim?
Ben senin kimsen miyim
Düşman mıyım?
El miyim?

Su yeşil, sazlar yeşil
İçim sefil, renksizim
Su yeşil, sazlar yeşil
Ülkem sefil, renksizim4EmbedShare URLCopyEmbedCopy["Pisliğin Üstüne Basmışlar" için şarkı sözleri]

[Giriş: Gazapizm & An Vokal]
Kuyuları kaz (kaz)
Dağımıza kar (kar)
Dünya hepimize dar (dar)
Yağsa tepemize taş (taş)
Fırlat kafasına at (at)
Gırla kaosumuz var (var)
Ak'cak havuzuna kan (kan)
Arıyorum, telefonu aç (aç)
Telefonu aç (aç)

[Verse 1: Gazapizm]
Hayırdır, ne oldu, üzdün bizi?
Olanaklar düzgün gibi
Ve de son süratle düzlükteyiz
Geri dönmek mümkün değil

Adalet temelse mülkün kimin?
Hayalet peşimde hükmün gibi
Haysiyet her şeyin üstündedir
Paçanda bok var sürtük seni

[Nakarat: Gazapizm & An Vokal]
Hayırdır gerildin vaktin var
Hemen de yükseğe bakmışlar
Pisliğin üstüne basmışlar
Pisliğin üstüne basmışlar
Hayırdır gerildin vaktin var
Hemen de yükseğe bakmışlar
Pisliğin üstüne basmışlar
Pisliğin üstüne basmışlar

Pisliğin üstüne basmışlar

[Verse 2: Gazapizm & An Vokal]
Daha beteri de var (var)
Psikanalize bak (bak)
Bize kanalize kal (kal)
Ya da zilleri çal (çal)

Yine kimileri lal (lal)
Ölü dirileri var (var)
Yeri inleri dar (dar)
Kapındalar

Bu ruh bedenlere zimmetli mi?
Ulaştı her yere gıybet gibi
Bir gün öğrenir illet nedir
Dünya'nın bütün milletleri

Bir oyun devamlı tertiplenir
Herkes telaşlı, herkes matiz
Yıkandılar yine "Kısmet." deyip
Ama geçmedi pisliği
Yak kendini
[Nakarat: Gazapizm & An Vokal]
Hayırdır gerildin vaktin var
Hemen de yükseğe bakmışlar
Pisliğin üstüne basmışlar
Pisliğin üstüne basmışlar

Hayırdır gerildin vaktin var
Hemen de yükseğe bakmışlar
Pisliğin üstüne basmışlar
Pisliğin üstüne basmışlar

Pisliğin üstüne basmışlar

[Çıkış: Gazapizm & An Vokal]
Kuyuları kaz
Kuyuları kaz

Hayırdır gerildin vaktin var (a-a-a)
Hemen de yükseğe bakmışlar (a-a-a)
Pisliğin üstüne basmışlar (a-a-a)
Pisliğin üstüne basmışlar (a-a-a)EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Gazapizm]
Düşünce ve algıda bozukluk
Para bizi bulmadı cebimde bozukluk
Ara sıra susmasam hergünüm sorunlu
Şimdi buna cevap ver hangimiz kusursuz
Gözümün tutmadığı işe kalkışmam
İşe kalkışmaz kafadan hastalar
Beni sallamaz ki raporum tastamam
Tanıdığım en ghetto rapçi Gardiyan
Yazamam, yazamam herşeyi
Yazamadan yapamam kalırım kimsesiz
Benim düşünceme göre ara sıra gülmeli
Ara sıra gülmeli, yeri gelir ölmeli
Kafana göre damarına enjeksiyon
Hip hop sakat yapar kapar enfeksiyon
İleride doğabilir ama şimdilik
Akıl hastası değil major depresyon..EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Intro: Gazapizm]
Yürüyolar' karanlık dar sokaklarda
İşlenen tüm suçlar üstüne kalca'k

[Verse 1: Gazapizm]
Adaleti sağlar, yasa dışı yollar (he)
Tarafını seç, el verdik gençlere kafanıza sıkca'k
Karışır mahalle, karışır işler
Kazası belası on sene döşek
El kadar çocuklar eroine düşer, edi bese
Çek kenara ya da bariyere dal
Bu ne biçim iş böyle, kariyere bak
Ne çözdüysek dayı yarı yarıya
Çek sokakta halay var çar yar yar
Hah! Bak hele amca, ellerde dönerler, yüzde maske var
Namertin olursa yeraltı yollar, onu vurmak bel altı olmaz

[Hook: Gazapizm & CashFlow]
(Ha-ha!)
Hayatın elinden aldıkları var (çaldıkları var)
Bu dünya hain, her yani zalim, mazlumlara dar (kansızlara kâr)
Suç senin kaderin, makineyi al
Elinde gençliğin, tetiğine bas
Özgürlük uzak, sevda dört duvar
Tutar anneler yas (yas)
(Ha-ha!)
Hayatın elinden aldıkları var (çaldıkları var)
Bu dünya hain, her yani zalim, mazlumlara dar (kansızlara kâr)
Suç senin kaderin, makineyi al
Elinde gençliğin, tetiğine bas
Özgürlük uzak, sevda dört duvar
Tutar anneler yas (yas)
[Verse 2: CashFlow]
Kinaye yapıyorum, hitabe değil
Cinayet var ama bi' tane değil
Çünkü ihanet hikaye değil
Tesbih salla, at yalanı sikeyim
Azrail çok beyefendidir
Kan ile dolmuş taşmış nehir
Dağlara taşlara ektiğin zehir
Fark ederse amına koyim eğil
Yirmi kişiyle döneceğiz deyin
Metamfetamin, bonzai, eroin satan hainleri öldürün gelin
Sigarayı yalayın, döndürün derim
Stres, bi' de adrenalin
Mürekkep değil kan yazıyor kalemim
Bir yanda kalaşnikof mermileri, bi' de dev aynasındaki abilerin

[Hook: Gazapizm & CashFlow]
(Ha-ha!)
Hayatın elinden aldıkları var (çaldıkları var)
Bu dünya hain, her yani zalim, mazlumlara dar (kansızlara kâr)
Suç senin kaderin, makineyi al
Elinde gençliğin, tetiğine bas
Özgürlük uzak, sevda dört duvar
Tutar anneler yas (yas)
(Ha-ha!)
Hayatın elinden aldıkları var (çaldıkları var)
Bu dünya hain, her yani zalim, mazlumlara dar (kansızlara kâr)
Suç senin kaderin, makineyi al
Elinde gençliğin, tetiğine bas
Özgürlük uzak, sevda dört duvar
Tutar anneler yas (yas)2EmbedShare URLCopyEmbedCopy(Radikal sevdalar , radikal sevdalar ...)
Radikal sevdalar toplum doldu gösteriş
Onlar gitsin bekleriz yok bende hiç özveri...
Hele gel bak gözümün aklarında kırmızı
Tepetaklak olacaktır dengeler ansızın!

İsyan ediyorsan kanlısındır hayatla
Kandırılsın çocuklar bırak benimle konuş lan!
Sustuğum zamanlarda ölümü bekliyorum sanki
Doruklara sevdalandık yalanlar, yokuşlar...

İnsanoğlu zamanla yıpranır, yıpratır
Uyuşturmak ister beynini unutmak isterken...
Kurşun seslerini dizelerde dinlerken
Derinden yaralar bilinçaltında gezerken...

İlaçlarlar kullanıyorum tedavim ağır dozda...
Hasar görüyor beynim çok konuşma soru sorma!
Karıştı algılarım korkuyorum bazen ben...
Alışkanlıklarım artıyor bitkinim beni yorma

(Nakarat x2)
Kurultaydan çıkan bir kaç karar idamım
Kurusıkı tebessümler ölüme sevdalı
Kundaklanır belki de bir gece mekanım
Kuşkularım artıyor kurşunlanır feryadım...
Karanlığın tonlarındaki katil dayanışma
Mekanizma bozulduğu anda beyin saçmalar..
Soyut kavramlarla bir dünya yaratır kendine
Ülkedeki intiharların %10'u şizofren...

Ezilen çocuklarındır umutlar n'oldu canım?
Umut var dediğimde ben on beş yaşındaydım...
Nefes alabiliyordum yani gözümde hayalim vardı...
Sözümden gelecek yüzümden tebessüm kaçtı...

Şimdi farklı bir bakışla bakıyorum hayata...
Gerçi bakmıyorum desem yeridir.Gözümden bellidir..
Ölümden geçmiştir mevzular illaki birkaç sohbet ortasında sen sevmiştin!

Hep kalleştir arkandan,kardeştir inanma..
Bezmiştik yalandan her şey parayla...
Gözlerimde erozyon var artık görmüyorum
Benim dünyam uyuştu bak seninki dönüyor mu?

(Nakarat x2)
Kurultaydan çıkan bir kaç karar idamım
Kurusıkı tebessümler ölüme sevdalı
Kundaklanır belki de bir gece mekanım
Kuşkularım artıyor kurşunlanır feryadım...EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Sağı solu kes
Sağı solu kes

Kâbuslar gerçek (gerçek)
Paketle kardeş (kardeş)
Haram kazanmayı dert etmez herkes
Sağı solu kes

Amacına ulaş ve de hayatını yaşa
Bu da sana bahar (bahar)
O zamana kadar
As yapcak herkes
Sağı solu kes

[Nakarat]
Şartlar
Sana hayatı tonlar
Seni bunlara zorlar
Bi' kaçış yolun olmaz
Sağı solu kes

Sonra
Paranoyaların hortlar
Tüm oyunları oynar
Geri çekilirim sanma
Sağı solu kes
Şartlar
Sana hayatı tonlar
Seni bunlara zorlar
Bi' kaçış yolun olmaz
Sağı solu kes

Sonra
Paranoyaların hortlar
Tüm oyunları oynar
Geri çekilirim sanma
Sağı solu kes

Paranoyaların hortlar
Sağı solu kes
Sağı solu kes
Sağı solu kes
Sağı solu kes

(Endişeye mahal yok endişeye)

[Verse 2]
Sen ne dilersen gerçek olur
Daha iyisi hep
Ev yolun yokuştu kavisti ve
Çocuktun tabii ki basitti dert
Kimiyse büyür ve "Nasip bu." der
Bu Dünya senin çek herkese rest
Şekil her şey gidersen teklemeden
Düşlerin yatmışken erketeye yine
Kapşonu çek ve
Sağı solu kes

[Nakarat]
Şartlar
Sana hayatı tonlar
Seni bunlara zorlar
Bi' kaçış yolun olmaz
Sağı solu kes

Sonra
Paranoyaların hortlar
Tüm oyunları oynar
Geri çekilirim sanma
Sağı solu kes

Şartlar
Sana hayatı tonlar
Seni bunlara zorlar
Bi' kaçış yolun olmaz
Sağı solu kes

Sonra
Paranoyaların hortlar
Tüm oyunları oynar
Geri çekilirim sanma
Sağı solu kes
Paranoyaların hortlar
Sağı solu kes
Sağı solu kes
Sağı solu kes
Sağı solu kes
Sağı solu kes
Sağı solu kes
Sağı solu kes

[Outro]
Şartlar
Sana hayatı tonlar
Seni bunlara zorlar
Bi' kaçış yolun olmaz
Sağı solu kes

Sonra
Paranoyaların hortlar
Tüm oyunları oynar
Geri çekilirim sanma

Şartlar
Sana hayatı tonlar
Seni bunlara zorlar
Bi' kaçış yolun olmaz
Sağı solu kes

Sonra
Paranoyaların hortlar
Tüm oyunları oynar
Geri çekilirim sanma
Sağı solu kes1EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Anlatırken seni birden bozulur diksiyonum
Gittiğin o günden beri kâbuslarım bitmiyodur
Ahlaksız bir kargaşa ortasında kayboluruz
Sonra biter tüm filmler sen gidersin ay tutulur

Belki bir derde bir deva bulunur ardından serinler damarlar, ezilir yalanlar
Utanmicak aynalar ve kalanlar bir daha asla acı çekmeyecek
Hatta gülümseyecek dudaklar
Gel gelelim bana hasret çöker birden

Bir de rezaletin tırmandığı yokuşlardan umutlar yuvarla
Vücudumda büyük izler taşıyorken gözlerimde erozyon var
Betimleyen hiç bir cümlem güzel olmaz
Ölümden hüzün olmak
Bir yudumda sarhoş olmak kadar imkansızdır artık şimdi tekrar aşık olmak
Acına bağışıklık kazanmak, giderek azalmak
Tükenmek, yok olmak, boğulmak ancak bu son ol'cak

[Chorus]
Bana bilmediğim bir şey anlat (Anlat!)
Yorgun düştüm en başından anlat (Anlat lan!)
Yeter bu kaçıncı imtahan bak
Yangının tam ortasında yakınmadan yanmaktan bıkmak (Bıkmak!)
Tüm şarkılar ahmak. Gözlerinin ertesinde doğru yoldan sapmak
İnancımı bir kenara bırakmak ve sonrasında her cümlene tapmak
Cennetinde yanmak
[Verse 2]
"Bu ne cürret!" der şimdi sadakatin şeytanı
"Bu kadar da olmaz!" diyor anne, kardeş, arkadaşım
Kontrolünü kaybettiğim duygular başkalaşır
Bir insanın bir insana duyduğu şu aşka bakın!

Sanki bir halkın tüm özgürlük umutları
Başka bir baharda tekrar filizlenir ve arda kalır
Patlar cam dünya göğe şarkılar saplanır
Şiirler kanar dört yanımda kurtulcaz yardım alıp

Olmadığının farkındayım, her dakika aklımdasın
Tabutlar kaldırılır ve çocuklar kandırılır
Yaralar sardırılır bir yenisi eklenir sabahında
Acısı tattırılır, herkes mi onu andırır?!

Güzel bir masal anlat, bir bayram günü mesela
Birbirine girmiş saç sakal üstüm başım paramparça
Gözlerim boş bakar bir şarkı başlar en sondan
Saplanan tüm ihanetler arkamızdan el sallar!

[Chorus]
Bana bilmediğim bir şey anlat (Anlat!)
Yorgun düştüm en başından anlat (Anlat lan!)
Yeter bu kaçıncı imtahan bak
Yangının tam ortasında yakınmadan yanmaktan bıkmak (Bıkmak!)
Tüm şarkılar ahmak. Gözlerinin ertesinde doğru yoldan sapmak
İnancımı bir kenara bırakmak ve sonrasında her cümlene tapmak
Cennetinde yanmak
Rap Genius TürkiyeEmbedShare URLCopyEmbedCopyHayatını mahvetmek içinde olsa aklımdasın
Kaybedecek bir şey yok korkulacak kıvamdayım
Hep bugünde bekliyorken başka yarındayım
Ben başka zamandayım hiç bir şey yok anladığım..

Hayatının zamlandığı dönemlerde iflas edecek organların
İnfaz etmek korkanları?
İnatla sevmeyeceğiz biz onları
Bir sondayız ki dönüşümüz yok artık bak;
İnsaf et be korkak kadın...

Abi yok bak tadım
Lan oldu 24 yaşım
Kapandım 24 kasım
Kafamda 24 asırlık bir ölüm kalım
Bir döndüm baktım yalandayım
4 tarafım karanlıktı...

Ne güzel bakmaktaydık uzaklara..
Bir kaç sigara sonrasında çokta uzak değil aslında?
Demi aslında?
Bir anlık mutluluktur umutlanmak umutlara..

Bir alkol ortamında matiz kafa yazıyorken;
Duygulara hüzünsavar
İhanet yüzünde var..
Sonra birde gözünde var
Benimde gözüm dalar
Gücenme bak gözüm bana
Güvenmem bir insana....
Üveyken bu güz bahar bugün sana anlatacağım
Çıkış yolu bulamayacaksın ve o gözün kanlanacak
Sevmeyeceksin söylediklerimi
Görüp görmediklerinin hiç bir anlamı yok tek bir ipte sallanıcaz

"Bir saniye" deyip kesme beni yok bir yolu gevşemenin!
Bu kaybı düşün bir bedel gibi
"Gelen gelir" deyip gidenlerin bir bildiği varsa ki;
Yalnızlıktır sadece bence oturup dinlenmeli...

Başkan yok bak tadım anlatmayacağım tırlatmadım..
Ablacım anlatmayacağım sarhoşluğumu fırsat sanıp
Gözüne soktuk onca sene bir kere kıstas yapıp;
Hak vermedik olanlara o yüzden susacağız artık!

Tamam hoş diyon da bunca köpeğe hoşt diyon biz
Onca sene koş diyon ben puşt hayata boş diyom
Yaşlanıp çekildikçe yalnızlığa dost diyon da
Yaşıyorsun çoğunlukta azınlığa bok diyon

Sürekli ol piyon bak sağlam yere konmadıkça
Sürüneceksin ortalıkta bir cinnet borçlusun bak
Bir kıza sevdalanmak, merhabalarla vedalaşmak
Bedavadan da olsa yine kurtulmican belalardan...

Bir barda bayılıncaya kadar alkol içeceksin
Sonra kardeş ''Nedir derdin?'' dicekler ve ''Nerde evin?''
Kalkıp dicen var bir evim 3 sene perdesizdi
Duman ve rutubetle yaşamaktan dengesizdik
6 sene sonrasında geri çekildik
Bir çok insan için deli denildik
Vücudumsa delik deşikti..
İçinde kin biriktir, ya bu ne kibirdir?
Bir kaç cümle denk getirdik 2 sohbet ettirmedin..2EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Narkoz]
Yok ki parkı dolan şişenin
Okka parkı cellat işi mi
Kokla hakkı bilirkişinin
Raporu sınamaya yoluna tabii
Hangi tabir boş ver hepsi aynı fikir akan nakit
Demir vaki insanoğlu cani
Yeni bi' virüse tabanı hazır et
Sağını solunu kolaçan et
Kimliğinde zifiri ecele bürünür
Ürünüsün ve ününü yen ki dününü
Yoktan ölümü mantık görsün gününü
Cehaleten hitabet bu Rap'i zikret
Yyuma niyet aman ha bozuladursun
Hyunu suyunu kap ki duruma
Hükmet pişen o aşına şükret budur hidayet
Sen sevapta yanmaktan tek cevapla kaçmaktan
Farkındaysan kurtulcan havada pusuya çalar abaza
Ağzı sümük salya gelemez buza da
Keşke kalsa hepsi nadasa
Sana kaç tolerans daha gerekir acaba
Bu ne haz bırakmam ki yerimi sana da
Sırrımı vede samana düştük tezgaha
Pay yok sana da bana da
Sakın ha kalma çakala çıyana
[Nakarat: Gazapizm]
Tamamen bıraktım her şeyi
Hitaben ismim geçicek
Hitabem tamamlanınca delirmek genel tercih
Elimde siyah tesbih
Dolandık vakit geçsin
Kadıköy, Balçova
Narkoz ve Gazapizm

[Verse 2: Gazapizm]
Benimse kördü gözlerim
Ölümle gömdüm her şeyi
Gününde çığlık sesleri
Adımsa kaldı serseri
Yeterse kaldır defteri
Hayat bu çıkar pestilin
Cepteki para madeni
Çatışır mekan sahibi
Her mevzu dahilinde sonrasında kolpalıklar
Ortadaki oltalara atlayanlar son balıklar
Kabadayı ayaklarını MSN'de gösterenler
Görmesem de gösterirler siklemezsem sevinmezler
Dakikalar geçtikçe korkuları arttı hepsinin
Biraz da çevir tersine oradan bak hayat resmine
Konumsa gider hepsine karanlık arka mahallem
Karartır hayat aniden
Kararsız kalma ölmeden
Patavatsız olduğum zamanlar da oldu fakat
Taşlamak gerekliydi kalmayana kadar takat
Aksak bi' kafayla bi' katman daha oluşturmak
Tehlikelidir bi' ölümcül hastalık kadar sakat
[Nakarat: Gazapizm]
Tamamen bıraktım her şeyi
Hitaben ismim geçicek
Hitabem tamamlanınca delirmek genel tercih
Elimde siyah tesbih
Dolandık vakit geçsin
Kadıköy, Balçova
Narkoz ve GazapizmEmbedShare URLCopyEmbedCopyŞimdi benim sayemde sen de sevgi sahibi
Dahiceydi belki de sahiden mi sevgilim?
Yani bende bilmiyorum neden böyle olduk ama
Gerçi görmüyorduk bizde mutluluk bahçesini
“İnsanoğlu zamanla yıpranır yıpratır”
Hatırlatır mı bilmem? Satırlarımda erdem
Kan güllerini anımsatırsa sana sevmem
İstemiyorsan gülmem yani işte böyle!
Çıkmaz yolların bol, yalanların dizboyu
Olduğu bir dönemden de geçiyorduk doğrudur
Çokta kolay değil verdiğimiz savaş reis
Bir yol bulabilenler şanslı olanlardır!
Hangi silahla korumalı kendini? Yorumladım hepsini
Olsun varsın gidelim biz dolsun aksın gözlerim
Yoksun artık özlerim de yanlış duydun ölmedim
Çok direttim güzel olsun görmedin!
Belki bende hatalıydım kaybettim kendimi
8 ay kabus gördüm sıkcam kafama dedirtti
Paranoyaklıkta bir bakıma almaktı önlemi
Dönmediğim o yollarda bekleyen var ölmemi!
Bir çok sefer fark ettim yoktu artık eski ben
Korktu gözlerimden onlar bakmadılar kaçtılar!
Koştukları yolda papatyaları olmıcak
Gül bahçesi olmıcak fırtınalar yağmurlar..
Dolup taşcak hatıralar içimde bir yangın var
Biçimsiz olcaksa susarım ben anlatmam
Karanlık olduğunda hep kendinden saklanmak
Tıpkı pişmanlık yağmurunda ıslanmak!
Mutluluğu ıskalamak kovalarken hayatı!
Yakındığın zamanlarda oradaydım bayadır
Masamda kadehler dolup taştı ben bakındım
Meyhanede yalnızdım tadım da kaçmıştıEmbedShare URLCopyEmbedCopy["Unutulacak Dünler" için şarkı sözleri]

[Verse 1: Gazapizm]
Kurumuş boğazım
Bekliyo'lar yol ağzında onlar
Bir gün beni sorarlarsa sus'ca'n
Elin kanlı çünkü abi demir kapı bundan
Ne özlemi hasret suçun doğasında varsa

Yoksulun merhameti gasp
Elinde saz
Hep beklemiş gözlerinde yaş
Sırtında yas
Gün gelecek teraziyi bu insanlar tekmeleyecek
Biz tanığız keşmekeşe
En önden arz edece'z

Ben sesimden fark edece'm yaşlandığımı
Ya da her şarkıyı veda niyetiyle yazdığımdan
Sana çirkin hazlarımdan aşklarımdan geri kırıntılar kal'cak
Ve bu yalnız ol'cak

Senin yandığından daha fazla yanan insanları duymuyorsan eğer
Nasıl ol'caz arkadaş?!
Böyle avuç kadar üstümüzde borcu kalır
Ve iyimser bir gül açar parklara
[Nakarat: Bahar Sönmez & Gazapizm]
Unutulacak dünler
Yaşanılacak günler var
Öyle günler var
İnan
"Yalanmış, ziyanmış hayat."
Deyip gitme
Hep utancın kar kışında kaldık
Alkışlara kandık
Öyle yorgun öyle beter sabahlara kalktık
Bir hayalim gözlerinde saklı
Ne giden var ne beklenen yarınlardan artık
Hep utancın kar kışında kaldık
Alkışlara kandık
Öyle yorgun öyle beter sabahlara kalktık
Bir hayalim gözlerinde saklı
Ne giden var ne beklenen yarınlardan artık

[Verse 2: Gazapizm]
Artı hep anlattım, biliyor musun?
Dedim ki: "Dili yok bunun
Kimsesi kimi yok onun
Neşesi düşü yok şunun"
Dedi ki: "Düşür omzunu
Ne şiiri, ne şarkısı?"
Yok işte bir şey oldu
Öyle değil işte olmalı bir çözümü
Biz onca gece uykumuzu yok yere mi böldük?
Acılarını çekip gözlerini silmiş insanları düşün
Paramparça düşü
[Nakarat: Bahar Sönmez & Gazapizm]
Unutulacak dünler
Yaşanılacak günler var
Öyle günler var
İnan
"Yalanmış, ziyanmış hayat."
Deyip gitme

Hep utancın kar kışında kaldık
Alkışlara kandık
Öyle yorgun öyle beter sabahlara kalktık
Bir hayalim gözlerinde saklı
Ne giden var ne beklenen yarınlardan artık

Hep utancın kar kışında kaldık
Alkışlara kandık
Öyle yorgun öyle beter sabahlara kalktık
Bir hayalim gözlerinde saklı
Ne giden var ne beklenen yarınlardan artık

[Verse 3: Gazapizm]
Mevcut düzen dahilinde ne aşkı?
Avunduğun her şey sahte, yok aslın
Geriye ne kalmış?
Düşlediğim bir yaşam ve utandığım korkular var
Gönlümü vermişken hem de
Anlıyorken bir halkı
Uykusuzluk sende artık
Onlar temizlerler vicdanlarını
Açsa karnın yağma artık isyan sayılır
Bir anne vedasıdır gerçek hicran tanımı
Kazanmak kirlidir kaybedelim insan kalırız

Kocaman bir sofra düşün mahallenin ortasında
Dünya'nın tam ortasında
Güneşler büyütür üstümüzde sonra
Kalır burjuva düşlerin yalanlardan arda

İyi söz yazarlarının ne kadar hükmü kaldı?
Ben sana bu çiçekleri mezarlıktan çaldım
Çok uluslu yalnızlıkların yanında uzandım
Ve gökyüzü çok yıldızlı

[Nakarat: Bahar Sönmez & Gazapizm]
Unutulacak dünler
Yaşanılacak günler var
Öyle günler var
İnan
"Yalanmış, ziyanmış hayat."
Deyip gitme

Hep utancın kar kışında kaldık
Alkışlara kandık
Öyle yorgun öyle beter sabahlara kalktık
Bir hayalim gözlerinde saklı
Ne giden var ne beklenen yarınlardan artık

Hep utancın kar kışında kaldık
Alkışlara kandık
Öyle yorgun öyle beter sabahlara kalktık
Bir hayalim gözlerinde saklı
Ne giden var ne beklenen yarınlardan artık3EmbedShare URLCopyEmbedCopy[ Verse 1 Gazapizm ]
Tarifi imkansız bir duygu yaşarken ölmek
Felekten bir gece çalda ağlasın heceler
Geceler var kurt çakal yaşar beraber
Hüzün düştü soframıza yarım kaldı kadehler

Benim akıl yolum hasarlı bakın kafam karıştı
İfade etmeyen yaşam şekli ben alıştım
Görmezden gelemediğim gelenek gereksinimi
Aldığımda dersimi düzelecektir çaresiz

Şimdi gözlerimin gördüğünü görsem inanmam
Bencillik bir kavram ama uygulamak olmaz
Bir düşün bakalım birden fazla problemi
Akıl yolun hasar görür dahilinde şizofreni

Tezgaha geldi hayatım etrafa zararım olmadan da
Gitmek istedim ben ama olmadı
Benimde hayalim vardı benimde takatim
Kiminle katlettim bikaçını bitti kalmadı

[ Nakarat ]

Kabuk tuttu yaram tekrar kanattım
Ekran karardı hepten yakındım sona
Boş bir sayfa aç ve resimler yap üstüne
Tertemiz bir çocuk olsun gözlerinde hüzünle
[ Verse 2 Gazapizm ]
Depresif savaş şimdi sürdüğüm mücadele
Antidepresanlı panzehirler ellerimde
Gözlemlediğim değişiklikler ölümü tetikler
Kaybettiğim etikler eklemlerimde birikme

Yan etkiler sağlık sorunlarım arttı baya
Herşey bomboş anlamsız gelir bakınca aya
Kaçıncı yaram iltihap kapıpta geberticek
Bakınca tavan yapan sorunlarım körüklüycek

Demişti ölünmüycek bağımlılık ciddi birşey
Azimli olmak gerek ve kurtulmak tek çare
En ağır tedavilere isyan edip sonra cay
En kral akciğer hastasının ömrü altı ay

Kalan son hatıra boğar seni ve
Yardıma ihtiyaç duyduğun anda kimse yoktur yanında
Dolaşanlar kanında sızlatır bütün kaslarını
Azrail blöf yapmaz kapat tüm hesaplarını

[ Nakarat ]
Kabuk tuttu yaram tekrar kanattım
Ekran karardı hepten yakındım sona
Boş bir sayfa aç ve resimler yap üstüne
Tertemiz bir çocuk olsun gözlerinde hüzünle
[ Verse 3 Hanhukei ]
Vay be asi çocuk böyle şeylerde mi yazıcaktın bu karanlık deftere
Sen değil miydin lan astığım astık kestiğim kestik diyen
Ne oldu ulan böyle için için iç döküyorsun

[ Verse 4 Gazapizm]
Sen, sen misin ? senin sesin mi bu ?
Üstüme konduğun günden beri sen değilmisin beni zora iten ?
Sen değil misin beni bu kadar katı yapan ?
Sert yapan ? manyak yapan ?
Konuşsana Lan ..

[Verse 5 Hanhukei]
Evet benim benim seni hayata karşı dimdik tutan
Böyle yalnız günlerinde benim işte dertleştiğin
Benim seni şerre karşı korkusuz kılan
Ama arada kendinede sor sorularını
Sen değil misin şeytanı arka alıp benim kılığımda kavgalarımla vaftiz eden kendini

[ Nakarat ]
Kabuk tuttu yaram tekrar kanattım
Ekran karardı hepten yakındım sona
Boş bir sayfa aç ve resimler yap üstüne
Tertemiz bir çocuk olsun gözlerinde hüzünle1EmbedShare URLCopyEmbedCopyAçılmaz telefonlar, mazi oldu güzel günler
Asi olduğumda doğru sahip olduğum bu duygu
Yok oldu düşünmeler çok oldu üzülme sen
Dost olduk hüzünle ben dost doğru ölümle sen
Kalk git burdan artık, kalp krizde duman lazım
El piriz de bilinç altım darmadağın zaman lazım
Alttan alan olmasaydı karşı duvarlarda yarın kalan tüm yazılarda mutluluklar anlatılmaz

Derman olacak olacak olsa ferman yazar hasta kafam
Asla yasta kalmaz aslı şu ki tastamamsa korkular sokakta vurdular
Yolumsa doğrudan sonumsa sonundan berbat olsun lan görmüyorum
Sokaklar bi girdap oldu karşı koydukça güçlendim
Molozlardan yangınlardan şarkılardan yolum geçti
Ben mi seçtim tercihlerim böyle değil
Yoksa bu mu öyle değil çok değiştin görmeyeli

Nakarat x2
Coşkusunda kaybettim en güzel zamanlarımı
En güzelini görmemiştik hiç bir zaman
Bak anlatcam bu sefer ben toplucam cümleleri
Ağlatcak cümlemizi korkuyorum çıldırmaktan

Sevmiyorum tövbeliyim zamanında ölmeliyim


Olmucağını görmeliydin aldırmaya söz gelimi
Yani gülmek istem dışı zaman geçer geçer yaşım
Belalardan hepten başım semalarda uçmayalım
Sevinç yüklü kamyonlar solluyordu ardından
Bakıyordum arkasından sonra kimse olmuyordu
Sevda mısraları ben yazmadım ısmarladım
Yağmur yağdı ıslanmadım, gül diye bu ısrarlarım
Farklı renkte acılar tat , eyvah dersen acımazlar
Berbat bir gün yaşanırsa aslında bakarsan yalan
Alan memnun satan memnun hatırlar yangın yeri
Hava bugün hayli serin üşürsün sen nerede elin
Benim dilim nedense güzel şeyler söylemiyor
Benim dedim onca sene şimdi bir şey görünmüyor
Haydi söyle hangi yalan gerçekleri söyletmiyor
Aynı böyle olsun ölüm aynı böyle şarkı söyle

Nakarat x2
Coşkusunda kaybettim en güzel zamanlarımı
En güzelini görmemiştik hiç bir zaman
Bak anlatcam bu sefer ben toplucam cümleleri
Ağlatcak cümlemizi korkuyorum çıldırmaktanEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Nakarat]
Şimdi bizi bekler onlar kan kırmızı gözler kaybolanı geri zordur almak
Tozlandıkça rafta yozlaştıkça insan bi' gün
Bu şehir çıldırıcak kurtulucaz pustan
Ancak kimse yoktur orda kapanmıştır gözler
Karanlıktır dört bir taraf yasaklıdır gülmek
Tozlandıkça rafta yozlaştıkça insan bugün
Bu şehir kan kusucak suçlanıcaz bundan

[Verse 1]
Yoksa bi'şey zor zamanlar geçirmektir unutmak yeterlidir
Ödedim bedelleri önümde sevenlerin öldürdüğü benleri
İstediler cesetleri (hayır!) istediler vermedim
Hatırlamak dünleri hatırlarsan sözverip te tutmuyorduk kendimize saygımızı katledip
Susmuyordu nefretim ve intikamım bakidir
Birçok şeyi kaybettim fakat korkma sakinim
Dondurulur duyguların donuk bakarsın etrafa
Saldırırsın dört bir tarafa dört taraftan boğar seni hatıralar
Ağır gelir gülmek sana nefes almak zorlaşır ve ömrün yozlaşır
Kaybolup gidersin sokaklarda olumlu bakanlardan farkın acı çekmektir yüreğin yananlardan
Gülenler yakanlardan savaşlar başlamadan bitersen de yenilirsin
Bizler için son duraklar

[Nakarat]
Şimdi bizi bekler onlar kan kırmızı gözler kaybolanı geri zordur almak
Tozlandıkça rafta yozlaştıkça insan bi' gün
Bu şehir çıldırıcak kurtulucaz pustan
Ancak kimse yoktur orda kapanmıştır gözler
Karanlıktır dört bir taraf yasaklıdır gülmek
Tozlandıkça rafta yozlaştıkça insan bugün
Bu şehir kan kusucak suçlanıcaz bundan
[Verse 2]
Yıllar sonra tekrar karşılaş'caz
Öfkemi karşılarsam sakin ol'cam
Yoksa yüzün kanla dol'cak
Çoksa hüzün mahkum olcaz gözönünde sol'caz
Yokluğun ateşler ortasında yanmak anla
Yağmur öyle damlar sigarayla geçer zaman
İrademin bittiği yerden sonra ölüm başlar
23 yaşımda ilk ve son isyan bu Tanrıma
Bir fasılda unuttum sanmıştım baktım rüya
Daha çok içmem lazım anladım
Uzak kaldık sen'le baya' dinledin mi şarkımı?
Farkımız olmadığı kadar gerçek olmadığın
Yanımda olmadığın bir yalan buldum güllerimin solmadığı
Bağırdığımı duymadığın yalan gülerken yanmadığım
Ölürken kaldığı yerden devam eder şarkılarım
Bizi böyle idam eder yargıların
Sanadır dargınlığım yarınların kırgınlığı selamlar

[Nakarat]
Şimdi bizi bekler onlar kan kırmızı gözler kaybolanı geri zordur almak
Tozlandıkça rafta yozlaştıkça insan bi' gün
Bu şehir çıldırıcak kurtulucaz pustan
Ancak kimse yoktur orda kapanmıştır gözler
Karanlıktır dört bir taraf yasaklıdır gülmek
Tozlandıkça rafta yozlaştıkça insan bugün
Bu şehir kan kusucak suçlanıcaz bundan
[Çıkış]
Kaybolanı geri zordur almak!
Bu şehir çıldırıcak
Bağırdığımı duymadığın yalan
Yasaklıdır gülmek
Bu şehir kan kusucak
Farkıın acı çekmektir, farkın acı çekmektirEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Intro: Cem Adrian]
Bir gün dönerse
Geri gelirse
Yağmur dinerse
Ah

[Verse 1: Gazapizm]
Bir gün gelir
Bir gün uçar uçurtmalar
Bir gün acı taşar sığmadığı vücutlardan
Koca kayaları çatırdatan tebessüm bize
Bir tandır ekmeğini bölüp yiyen çocuklardan

Ve dizinden akan kandan
Vebadan, sevdadan, berbat uyuşturuculardan
Kime vazife bir hayali kucaklamak?
Bir gülsen uzaklardan

Bir gün gelir yağmur
Terlemiştir üstelik tüm topraklar soğuk
Kirli DNA'lar yitik tabiat
Taşıyorken pisliğini
Korkmaktır suçun

Ama sonlandır bunu
Bir cerrahın ellerinde bir sabahı bulup
Belki büyük özlemlerin istilası durur
Sanki bütün Dünya'yı taşıyorken avucun
[Nakarat: Cem Adrian & Gazapizm]
Bir gün dönerse
Bir gün döner, bir gün döner
Geri gelirse
Bir gün gelir, bir gün gelir
Yağmur dinerse
Bir gün biter, bir gün biter, bir gün yaşanırsa diye sakladığın aşkların

Bir gün dönerse
Bir gün döner, bir gün döner
Geri gelirse
Bir gün gelir, bir gün gelir
Yağmur dinerse
Bir gün biter, bir gün biter, bir gün yaşanırsa diye sakladığın aşkların

[Verse 2: Gazapizm]
Bir gün gelir
Çağın yüzü suyu hürmetine
Bi' şiir var ezberimde müfrezeyim gün geçiren
Bir temmuzum yollarını kar kapatmış
Ulaşılmaz köylere
Buz tutmuş yüzlere

Zaman yandıkça küllenen
Asla geri gelmeyen ve asla racon bilmeyen
Bak annem yaşlanıyor
Bak artık silahım yok
Bak artık insanlar var her tarafta gülmeyen
Nedir telaşın?
Bir gün çıkıp gelirse diye saklamıştık aşkları
Bu karanlık kursağında kalacakken akşamın
Nedir bizi korkutan, nedir benim kaçtığım?

Bir gün biter sandığım
Bir gün kurup soframızı bir gün açıp sandığı
Ben bir zehre inandım ve tükürmedim aklımı
Ben bir zehre inandım ve bükülmedim kıl payı

[Nakarat: Cem Adrian & Gazapizm]
Bir gün dönerse
Bir gün döner, bir gün döner
Geri gelirse
Bir gün gelir, bir gün gelir
Yağmur dinerse
Bir gün biter, bir gün biter, bir gün yaşanırsa diye sakladığın aşkların

Bir gün dönerse
Bir gün döner, bir gün döner
Geri gelirse
Bir gün gelir, bir gün gelir
Yağmur dinerse
Bir gün biter, bir gün biter, bir gün yaşanırsa diye sakladığın aşklarınEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Fuzuli bi' kayıp sanki her saniyem altı üstü birkaç saat geçirmişken oralarda aniden biz gönül koyduk
Aslında yerim yoktur onca şair arasında Türk Edebiyatı falan bensiz olsun

Bi' de renksiz olur gözlerimin gördükleri
Çünkü sana cinayetler anlatır. Sefaletten kaçmadım
Elbette aşk güzeldir ben de yazdım, fazla gerçek yaşadım
O şarkılar maşadır
Çünkü ateşi avuçlamış insanların zihni berrak değil beyni erken yaşlanır
Tüm bunlar saçmalıkken her tarafın yaradır ki tüm kapılar kapalı!
Bu aşağılık bir dramdır

Bir gün sırtımızı sıvazlayan bi' yalana aldanıp da dayatılan bu yangında yanıp söndük
Bunu elbet uzaklardan birileri görür
Sonra içimizdeki tüm güzellikler ölür

[Hook](x2)
Elbet bir gün bahsedicem sana, unutmak istediğim olaylardan
Sonra kaçıp gitmek isti'ceksin gözlerin karar'cak, aklımız karış'cak sonrasında

Elbet ben de bahsedicem sana, içinde bulunduğun yalanlardan
Bi' enkaz altında kalanlardan, yananlardan, yeraltından

[Verse 2]
Ölüme giden yolun asfalt olmasını dilemek
Ne bileyim yarım kalan bir kitap ya da tamamlanmış bir hayat
Çok karışmış kafam ki çoklaşmışız baya
Bu vicdandan kaçıp koşacak arınmayan
Bıraktım yarınlara bugünlerin tortusunu dinle
4-5 milyon nüfuslu bu şehrin de korkusunu gizler
O bağımsız yazarlar da sokakları terkeder
Böyle geçer günler

Ağır işçiliktir gözlem
Yıkıntılar nesnel değil abi
Bu kadar basitken anlatamamaktır özlem, katlanamamak mı silmek?
Üstüme düşen gölgeye alt olucak gerçek, bunu hap's olunca gör'cez

Çekip gidenler sen saf tutunca dön'ceklerse, ölseler de gitmez
Uyandırayım artık, saklandıkça geçmez bu süregelen sıkıntılar!
Böyle bitmez

[Hook](x2)

______________________________________________________
Rap Genius TürkiyeEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Intro: Çağrı Sinci & Gazapizm]
+ Alo
- Gazap n'apıyo'n bilader?
+ İyi başkan sen n'apıyo'sun?
- Bilader telefon aldım bak, iki saat vaktimiz varmış, iki saat içinde bulduk bulduk
+ Hadi ya
- Aynen, ama iki saati bak geçmemesi lazım bilader yani maksimum iki saat vaktimiz var
+ Tamam bilader görüşürüz

[Verse 1: Gazapizm]
Basmane garından çıkıp ucuz bi' pansiyona
Sığınacak muhtemelen diyip bakınca tansiyona
Olmadığını anladım, sakıncaz aksiyondan
Müzikhol ve tavernaların hepsine bakındım yok

Nerede bilmiyorum
Az ilerde bi' şahinden inenler patlıyodu
Ateşlenen silahlar kaldırımda sızanların hiçbirini uyandırmaz
Mülteciler koşturuyor

Kadın ve uyuşturucu ticareti, ovuşturur rezaleti
Soruşturup nezaketi bulmayacağın bir yer burası
Ghettolar ve sosyeteyi birbirine bağlayan bir çukur sanki
Çok da nadir boş gezen

Junkielerin arasından sıyrılıp ben ilerlerken
Türkü bardan tekme tokat kovulur bi' müzisyen
Bi' ağlayıp, bi' gülümser
Soğutur bu şehirden bu manzara ki
Aramaktan çok yorulup Alsancak'a ilerlerken
Gece saat dört sıfır beş
Olay yeri inceleme gelir, örtülür ceset
Sonra Lozan Kapısı'nda toplanır bi' kalabalık
Coplanır ve biber gazı ortalık karışır döngüsünde

Yok amirim görmedim ben alakam yok hiçbir şeyle
Diyip volta [?] derken ters kelepçe ben ekipte
Tek gerekçe olay yerinden geçmemken
En gecinden sabahçıyım şubede, aldık başa iş gene

[Hook: Çağrı Sinci & Gazapizm](x2)
Sokakların lambaları tek tük yanarken
Ve memurlar çocukları masum sanarken
Her yer aynı, bu şehirde her yer aynı
Her yer aynı, sabaha karşı her yer aynı

Aşağılık adamları köşelerde saptarken
Aydınlık caddelerde karanlığını saklarken
Güzel İzmir'i gece beşte görün bi' de
İki yakası da farketmiyo her yer aynı

[Verse 2: Çağrı Sinci]
Bu izmaritler dönüş yolumu bulmam için
Davranışları hiç tekin değil yanımdaki piçin
Bende güven hissi az, onda var ki bir biraz
Kafası güzel belli gözü sanki cam gibi beyaz
Burası benim kentim ama semte yabancıyım çok
Kendim gelirim demiştim, belli inanmamış göt
Emanetim yok, olsa belki rahatlatırdı
O kadar ışıklı bi' karanlık ki kafam karıştı

Yapışmış yumurta poşetleri, bu parkların motifleri
Bu kadar çok baliyi hangi manyak üfledi?
Dikkat etmedin mi hiç sokaklar anlatır sana
İçinde bulunduğun o kaçınılmaz vahameti

Karşımda belirdi suratı beni bekleyen itin
Korkabilirim fakat belli etmemem gerek kesin
İlk defa canım polisi görmek istedi bugün
Şu an nezarethane belki en güvenli yer düşün

Yok, o kesin bulur demişlerdi
Bu gezdiğim üçüncü semt, yüzde yüz fişlendim
Önce Demirköprü, sonra Gümüşpala, şimdi Yamanlar
Hepsinde aynı yüzler, rahatsız adamlar

Bayraklı'ya uğramı'ca'm, yoruldum artık çok
Bedavadan kendimize çok sorun çıkardık
Karşıyaka'da yok, belki Gazap bulmuştur
Belki çoktan eve dönmüş, hatta uyumuştur

[Hook: Çağrı Sinci & Gazapizm](x2)EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Bitmek tükenmek bilmeyen uzun bi' yol
Çocuk eminim zor (zor)
Ama tercihin çok (çok)
Vazgeçmek de yol, seçmek de bi' yol
Yol (yol)

Muğlak dönemde bir mucize
Sağlam bedende kanser gibi
Alışmak da yol, savaşmak da yol
Yol (yol)

Kazandık gözüm, bak kazandı yaşam
Utanma, bugün biz başardık, inan
Rehavet de yol, kefaret de yol
Yol (yol)

Bir sabah aklıma korkular kazındı
"Dur." dedim gitti yolumuz ayrıldı
Kaybolmak da yol, bulunmak da yol
Yol (yol)

Yitik bir bilincin en uç noktası
Nefretin üstüme yokuş koşması
Kirlenmek de yol, arınmak da yol
Yol (yol)
Varoluş peşinde sakatsan da koş
Kaçmıştır uykumuz, yataklar da boş
İhanet de yol, sadakat de yol
Yol (yol)

Tırmanıp ağaçlara bulutları aştık
Kimse konuşmaz artık
Düşlemek de yol, reddetmek de yol
Yol (yol)

Beni yerle bir eden bu hakikat şimdi
Bekliyor bi' yerde vakit az gibi
Merhabayla yol, vedalarla yol
Yol (yol)

[Nakarat]
Yollar dar, yollar bana (ha)
Yollar sana, yollar koş (koş)
Ama hasret sana, hasret bana (ha)
Hasret yakar, hasret zor (zor)

Yollar dar, yollar bana (hadi)
Yollar sana, yollar koş (koş)
Ama hasret sana, hasret bana (ha)
Hasret yakar, hasret zor (zor)
[Verse 2]
Gözükenlerin ardı
Gözü körlerin ahı
Sövülenlerin zaptı (zaptı)

Dövüşenlerin kanı (kanı)
Öpüşenlerin şanı ölümsüz
Nice yollara kanrı (kanrı)

Sanma ki sıkıntı memnunuz ha
Zehir katıp da sert sulara
Tüketmek de yol, tükenmek de yol
Yol (yol)

Kutuplar ya da şu ekvator iklimi
Bir bütün Dünya pek de zor değil
Doktrin de yol, siktir et de yol
Yol (yol)

Kimliğin kayıp ve irkilip kaldın
Bekledin bi' yerde haritan yanmış
Hislerinle yol, histerinle yol
Yol (yol)

Gidilir gözüm bak varılır zora
Ümitsiz yaşamak ağır insana
Sirayetle yol, kifayetle yol
Yol (yol)
Sen önünden doy (doy)
Gözün açlığı zor (zor)
Hazların da yol, vicdanın da yol
Yol (yol)

Okyanusta ya da akvaryumda
Etin de acır damarın da
Anlamak da yol, ağlamak da yol
Yol (yol)

[Nakarat]
Yollar dar, yollar bana (ha)
Yollar sana, yollar koş (koş)
Ama hasret sana, hasret bana (ha)
Hasret yakar, hasret zor (zor)

Yollar dar, yollar bana (hadi)
Yollar sana, yollar koş (koş)
Ama hasret sana, hasret bana (ha)
Hasret yakar, hasret zor (zor)

[Outro]
Yollar dar, yollar bana (hadi)
Yollar sana, yollar koş (koş)
Ama hasret sana, hasret bana (ha)
Hasret yakar, hasret zor1EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Gazapizm]
Kesilmişse cezam boşa temyiz
Düşlerin gereksiz, bir gün değişecek bir şeyler hem de hiç bedelsiz
Biz de gelicez bir gün tüm engelleri geçtik, cengiz
Oralarda esrarengiz olaylar olacak
Pa-pa-para, kalk polisi ara, FBI'ı ara, ambulansı ara, itfaiyeyi ara, ara düştük yine zara
Bıraksalar çok radikal kararlar alcaz
Buca heykelden otokente otobandan koysak
Arkamızdan korna çalan Ford Connect olcak
Bir konuşsak anlaşsak, kim kontak kuracak
Hiç yoktan pay vercez, iş koycak
Bu da hızlı hayat dezavantajı, hatta Abuzer'den halliceyiz hem vatandaşız
Bir kurşun mu döktürsek? Hep bela başım!
Ne bir servetimiz olcak bizim ne maaşımız yatcak
Bi' de hasret mi sarcak? O gençliğin 20'sinde kahvelerde solcak
Sen de sevdiğine, mahallene düşman olcan
Seni kimse anlamayacak, tek başına kalcan
Gökyüzüne bak gözlerini aç, özlemeyi bırak, bir maganda kurşunusun ya da bir köşede gasp
Bir köşede ailen yok, köşk dediğin park
Bir kağıda adalet yaz, bir köşede yak yak

[Köprü]
Yok mu İzmir?
Var mı İzmir?

[Verse 2: CashFlow]
Bu aralar asabım ve işlerim kesat
Put your hands up, otobanda haze yak
Bir gün gelecek her Barack Obama'dan lanet yağacak
Ve suratına kezzap
Psikolojimiz bozulmuş arkadaşlar, A$AP Rocky'yi gangsta sananlar var ama sokakta, yanından geçer kasaplar
Bize anlatılan aynı masallar
What's up, lan?!
Hemen kalk masamdan, paranı yüzüme vurursan kasandan
Olursun bas baya yanımda köpek yok, olsaydı gerek duyardım tasmaya
Beni de kasma ya
Kardeşlerimle gelecem siz köpekleri asmaya
Asya'ya, Avrupa'ya, NASA'ya ateş edelim istersen mafyaya
Laf ya, ağızdan bir kere çıkar, benim evime gelirsen babana bi' kere sıkar giderim, biliderim in derim, rap dediğin dilini keseyim
Beni delirtmeyin sokakları geri verin
Esiri miyiz para ya da maddelerin?
Beynini sikeyim rüyandaki caddelerin
Hayat dediğin toz pembe değil
Arkadaşlarını iyi seç ve kimseye güvenmeyin
[Köprü]
Yok mu İzmir?
Var mı İzmir?

[Verse 3: Boykot]
Yıldızlara yakın şehre uzak, hayalleri çürüten bir bodrum katta tuzak
Sabah olmayacak kalk, kaldırım taşları arasından kan, sokak lambası patlak
Uzaklaş ordan, ışığa doğru koşcan soldan
Ara sokakta beyaz Toros, sellektör, korkcan
Bir deparla korna
Hiç bir suçun yoksa bile yakalayıp voltaj
Biraz ak'cak oktav, köşeyi dön kameraya gülümse, günün tek aksiyonu, sakla yüzün görün'cek
Ellerin cebinde, başka hiçbir şey yok, gözün pek
Kahkahalar duy'can, oysa hiçbir şey yok gülüncek
Hasbelkader gün yüzüne çıksan
Gözlerin kamaş'cak geri karanlığa koş'can
Hayallerinde görüntü yok bir temassızlık ol'cak
(Dönsen de kurtulm'ıy'can, bir de haksızlık ol'cak)
Bir gün biz de dersek yenildik
O zamana kadar koşup yorulmayan eğilsin, şimdi
Boğazımızdaki halat gerildi, bu sokaktan ileri
O düğmeni gasp edecek birileri
Yaz bi' kenara bütün bunları
Ağır uykusundan uyanmayan günü kurtarır
Bir kasvete mahkum onlar görüş sonrası
İhtiyaçtan fazlasında gözün olmasın
[Verse 4: ZeZe]
Karanlık kafanıza aydınlığı çaksın
Kimi zaman ürküyorsun, bazen bıçaksın
Kaçacan, Çado gelip sana delik açacak
Kafandan full cap'ini alacak
Wiz Khalifa Kuruçay'a giremez
Diss kafana mermi gibi inemez, bu yüzden sit, piç
Polis bize pek şapşik, yek kankin mapusta
Sen burada ne arıyo'n sahi?
Dahiyiz sokakta, abileri tokatla
Anarşiste selam ver Kızıldere Tokat'ta
İzmir'de konakla Kemeraltı Konak'ta
Baliciden dayak ye, yatıyor mu sigortan
Aç orta Gazapizm rövaşatam doruktan
Uçuyoruz kanatsız rahatta, üşüyorsun görünce
Ağzımızda ateşten canavar sandığın cuğara

Bu aralar kural dışı şuur, yeni buluş
Şuralarda bir yerlerde bela seni bulur
Cehenneme turum, sikeyim para pulu
Kara para vurup yara verip Richie Rich'e
Dikçem evi dağa taşa, abeciye olma maşa
Solingen'im hazır maça, hırsızlara kulak tıka
Öğrenciye göz altı, yaka paça, kalbim buna yara açar
Mavzerim cahile ateş saçar10EmbedShare URLCopyEmbedCopy