[Intro: Ressira]
12, 12

[Verse 1: Sehabe & Ressira]
Birazcık akıyoruz tat alın lan (lan)
Rapçiler ünlü şimdi mankenlerin radarında (radarında)
Ha, ha (ha, ha)
Ne oldu işler değişti? (değişti)
Cepte cash money fişler değişti (değişti)
Diyordunuz para bizim
Popçular rap mi yapacak bu neyin parodisi? (bu neyin parodisi?)
Güldürme beni (beni)
Defterini dürdürme derim
Rap ya da dance hall (dance hall)
Kafamız sağ sol (sağ, sol)
Hepimiz forvetiz; bizde defans yok! (bizde defans yok!)
(Yok yok yok)
Bizde defans yok!
(Yok yok yok)
Bizde defans yok!
La la la alayı kopya
Arkamdan nalları topla
Dağılır ütopyan (Dağılır ütopyan)
Popçuysan pop yap!

[Nakarat: Ressira]
Başa taç takarız tonla
Alışkın değil yeteneğe onlar
Zor mu sandın 12'den vurmak?
Atak biziz, aklınız almasa da
Başa taç takarız tonla
Alışkın değil yeteneğe onlar
Zor mu sandın 12'den vurmak?
Atak biziz, aklınız almasa da
[Verse 2: Ressira & Sehabe]
Sal beni sal
Anlatma masal, dinlediklerime say
Daha yolumuz uzun, kafamın içi legal
İstediğimi yaparım, daha iyisi mi var?
Benim kinim geceye bırakmam işi heceye
Sizler bugünde takılın, bu şarkı geleceğe
Durduramaz bizi kimse, kimse
Yeteneği kıyaslayalım, eminse
N'olmuş bro? N'olmuş bro?
Yaptığına bak bakayım olmuş mu? Yok (Olmuş mu? Yok)
N'olmuş bro? N'olmuş bro?
Yaptığına bak bakayım
Kanım akar sert ama sakın etme dert
Bu kalabalığın içindeki herkes aynı fert
Ama seni yerler, ham ederler
Kusura bakma, yine ben

[Nakarat: Ressira]
Başa taç takarız tonla
Alışkın değil yeteneğe onlar
Zor mu sandın 12'den vurmak?
Atak biziz, aklınız almasa da
Başa taç takarız tonla
Alışkın değil yeteneğe onlar
Zor mu sandın 12'den vurmak?
Atak biziz, aklınız almasa daEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Intro]
31 Aralık 2009
Saat 20..... 22.14
Seneye Görüşürüz

[Verse 1]
Odanı toplamıyo'n bari sanata yap bi' adak
Mikrofon başında ilk kez söz yazan bi' adam (ben)
Özkasap bi' salak, göz kanasla kanar, göster asli kalan?
Özde lastik adam mastikadan ve
Ben manyağım, tamam da bu da keriz
Canını yakıyo'sam üstüne su dökelim
Kabul et, etme benim sahne maliyetim değişik
Beni dinleyen rapçilerin kafiyesi değişir
Nescafe gibi kavgaya girerler 3'ü bi' arada
Ama nedense etmiyo' bunların 3'ü bi' adam
Her öğünde yemek ister doyana kadar dayağımı
Adamlık kısa saçla olsa seni de adam sayardık
Mekana gelirsek sende kaybolur zengin atak
Street Fighter'daki Blanka gibi rengin atar
Üstündeki tişörtün Hayko'lu her şekili
Bi' aparkat geçirsem kaybolur yer çekimin
İnsan olsan azcık, belki kız kalır dansa
Senle konuştuğumu duysa kıskanır Tarzan
Bundan böyle yol alıp da çöplüğünde ötesin
Beni dinleyip duman ol, ya da Mor ve Ötesi
[Verse 2]
Bi' yaşıma daha girdim, şimdi geldi 2010
Geçen gün sahnedeydim kızlar attı iki kilot
Şakaydı bu ama Paris Hilton oynak
Birine artis derseniz artisi oynar
Aydın memleketim plaka 09 doğru
Bi laf soktuklarımız genelde dokuz doğurur
Sen susarsan harbi çok sevincek Cool Edit
Ben susarsam bi' işe yara haydi git de su getir
Bölücülük yapıyo'san bırak git lan yurdumu!
Bana kuzu diyenler, anca elma kurdudur
Klavye kaplanları hoppala apıştı
Tokatımı yüzüne kopyala yapıştır
İddaaya gerek yok demem "benle gelde güreş"
Türkçe Rap'te herkes yıldızdır Burcu Güneş
Piyasada çok büyük adam var; tek rakibi beyni ama
Yao Ming'in beyne veren Nate Robinson gibiyim

[Outro]
Yeah
Sehabe
Vuslat Kayıt Evi dostum
Hem 2009, hem 2010
Şimdi de yalnızlığıma fasılEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
90 model minibüste 8 kişiyiz
Counter'a gidiyoruz herkes gösteriyor dişini
Onların takım Sezai, Mehmet, Recep ve Nuri
Bizimkisi ben, Burak, Selo, Emre Köteli
Sezai'de şarjör bitti pistolü çıkarmadı
Menajerim demedim götünden bıçakladım
Iceworld'den sıkıldık ve açıkca gerdi
20'ye 18 rahatça yendik
Kafeden çıktık dedik 23'e gidelim
Uzun Çarşı'da sıkıysa bulaşsın bi' deli
Tek telefonla en az 90 adamız
Boy ortalamamız 1.90 adamım
23'e gelip baktık basketçilеr odundu
Çiğdem ve kola alıp çimlerе oturduk
Emre artisleniyor bana olacak üzülen
İkincide anlat'ca'm görüşmek üzere

[Verse 2]
Dedim "Omuzlarım geniş." Emre dedi "Bir bok yok."
Kıskanç herif 10 kilo almış bana laf atıyor
Dedi güreşelim hadi deli kişiliğe bak
Geçen yazdan en az üç kez yenilmişliği var
Komentine olur dedim, hemen kabul etti
20 saniye demedi yerde Abuzettin
Rövanşta da yenildi aga kafa almıyo
Sana bu zenci desin "..."
Şınavda gel dedi atladım morardı
Ben 38 yaptım, Emre 16
Emre hırsa büründü diyor gidek pes atak
Yenilen pehlivan her güreşte res atar
Kafası da dönüyormuş hayali rakı geldi
İbo ve Messi'yle 2 maçta çakıverdim
Nazilli'de bu gecemizde böyle bitti
Saat 02.09 evlere gittikEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Kıyamam üzülmüş gibiydin
Tiyatronu görmesem iyiydi
Bana çok da samimi
Miy miy mıy mıy istemem ıyy

Uzak dur bebeğim artık
Sen pota filesi, ben Vince Carter
Geçmişin rezil bir öykü
Babişkona söyle dizini dövsün

Olmaz diyordu
Yerin doldu, "Dolmaz" diyordun
Atlar ezer burda korkan piyonu
Sen küme düştün ben şampiyonum

Son pişmanlık fena değil
İyi niyetin sende kalsın ben almayayım
Artık peki deyip Seha çek ipi
Özgüven patlamana bomba imha ekibiyim

[Nakarat: Ece Kılıçkaplan]
Ah tatlı kız, çok güzelmiş vücut hatların
Üzgünüm suratına kapanan kapının bende anahtarı

Nolur alınma
Bana darılma
Ya da darıl bak fark etmez
Benim inadıma hırslan hayatım, kıyamam
[Verse 2]
Yaşamak mı boşver ölmek bir günde olur
Prensip icabı genelde gülmüyorum
Bana mutluluk batıyor
Benim üzüntüm güneşse batı yok

Maalesef ki artık gönül bitkin
Bir gecede ömrümden ömür gitti
O bunu oyun sandı, fazlaca abarttı
Az da olsa mutluydum; save'lemeden kapattım

"Sana inanmıştım." ne boktan bir cümle
Hele ben diyorsam, bir de gelmiyorsa
Seni yok yerine koyup hiç yanına gömüp
Toprağına tükürüp bir de "Gel" diyorsa

Üzülmüş gibi yaparsan inanırım belki
Sevmiş gibi yaptığında inanmıştım çünkü
Şayet öyle olsaydı, düşünmezdi
Haziran ortasında üşümezdim

[Nakarat: Ece Kılıçkaplan]
Ah tatlı kız, çok güzelmiş vücut hatların
Üzgünüm suratına kapanan kapının bende anahtarı

Nolur alınma
Bana darılma
Ya da darıl bak fark etmez
Benim inadıma hırslan hayatım, kıyamam
[Outro: Ece Kılıçkaplan]
Ah tatlı kız, çok güzelmiş vücut hatların
Üzgünüm suratına kapanan kapının bende anahtarıEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Sehabe]
Hadi bir bakalım
Makara takılıp akılı yitiren akımın rakımı ne kadar düşmüş
Kalemi kırılan kadına katılıp adımı karala karala ne kadar küstün?
Her topa kalecim der, rapler orjinal ama tabi Çin'den
Keşke olaydı "Van için Rap"
Maalesef piyasamız kan içinde!
Kara kedi suratına edebilir her an ama şansını zorlama biraz duş al
Karı gibi rapinize karate mi gerekir?
Sen beyaz, ben siyah kuşak
Yerini bil lan aynı pistte değiliz!
Se-ha-be ne yazmış al!
Flex flow fark eder mi? Rhyme önerdim
Mic'ı deldim bak dinle
Klima kapalı kapılar ardı kaldı
Kapana kapalı kaldın, kafanı kaldır
Karı tıkandı kaldı. Kandın artık
Underground yakamda kanlı Counter
Ama bak! Dust değil buralar, kasti vuramam
Lastiği lunapark...
Asli bunama yaşatırım alayına
Karayılan takımına flex mi lazım lan?
Tribün as kadro
Klibi bas patron
Dilime has kasko lazım ya da maskot
Tribiniz kasti, bu tipiniz spastik
Ölüm sebebin punch olmadan bas git!
Buraları bana göre basit olabilir ama
Sana göre paravanın araları dolu ve de
Paraları kanatırız, Hip-Hop'ın amacı kadın olamaz! Amerika mı buraları?
Tanımadan atıp adım adım adımızı karaladın
Aga bu kadar adamın atılımı katı
Ve de karavana dissinizi duyamamış olabilirim
Kusura bakma sen kimsin?
[Nakarat]
An, bu andır Nigga! Hepsi Tandır!
An, bu andır Nigga! Hepsi Tandır!
An, bu andır Nigga! Hepsi Tandır!
An, bu andır Nigga! Hepsi Tandır!

[Verse 2: Patron]
Genç kızların sevgilisi mi Patron? (Hayır!)
Nağmelerin efendisi? (Hayır!)
Magazindeki bir star da değil aptal
Türkçe Rap'te hep gizli kahraman
Arkadaki adam.. Marka tabi yaman
Halkla kafa yapan, şakakta makinam
Rap bana ihtiyaç duyunca çağıran
Hip-Hop'u hep ben ayakta tutan adam
"Sus!" dediler bana ben hiç susamadım
Battle deyip de hiç kana susamayın
Bazıları flex sever, göm kuma mayın
Ama patlasan sahnede kör duramayız aga
Dön bi bakayım adam, öl ki asayım
Bana yön çiz, akarım. Kara gör ki atayım demir
Oksijen lazım...
Böl ki yaralım, hadi çöz ki sarayım
Karagöz'le Hacivat gibi sözle çakarım
Aha, söndü yalanı bak! Közle yakarım seni
Özle, yakama yapış önce, yanıma tanış
Önde gidene bak.. Patron'a alış
Ne oldu lan hemen yerime geçtiniz?
Ensesi kalın bu adam ne derdiniz?
Beni eleştir piç, germe kendini
Siz Türkçe Rap'e söyle ne verdiniz?
İki dakikada benim yerimi alıp bu rapi yapabilecek adamı daha tanımadım
Şimdiye kadar kimse böyle yapamadı
Rap'iniz çok basit, buna inanamadım
Çok paran varsa, paran için kapışalım
Olmadı, kolyeni satar da harcarım
Alayınızı yakarım, topunuzu patlatıp
Ben varken kimsenin götü kaldırmayın
P-P-Patron Top 10 bayım
Helikopter gibi rapi yüksekten
Eli bol gel bana mümkünse sen
Çekil hoplamakla saçı vaxlamaksa
Hacı yasta, baksan ama raxa dansa kalksa
Rasta fucks up! Nigga kansa kan!
Sabahtan akşama kassa yapsa
Yaptığınızı yaparım 10 dakikada...
[Nakarat]
An, bu andır Nigga! Hepsi Tandır!
An, bu andır Nigga! Hepsi Tandır!
An, bu andır Nigga! Hepsi Tandır!
An, bu andır Nigga! Hepsi Tandır!

An, bu andır Nigga! Hepsi Tandır!
An, bu andır Nigga! Hepsi Tandır!
An, bu andır Nigga! Hepsi Tandır!
An, bu andır Nigga! Hepsi Tandır!3EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Sehabe]
Yine kendime seni anlattım gecenin üçündeydi
Seni başucumda ararken hep dilimin ucundaydın

Bana "Odun musun?" dediler dün oldum bu yüzden
Hep senden yanayım, kül oldum bu yüzden

Sen bir güzel kadındın, unutmak inadındı
Sana hiç kızmamam bir adımdır
Artık o kaldırımın subay selamında tuzak var
Her zaman yanındayım ama uzaktan

Sen bir güldün, papatyalar öldü
Artık seviyor olmalıydın, dikenlendi gönlüm
Sevmiyor diye koparılan bu yaprak küstah
Saftirik bakış açıma geometri düşman

Ve inan aramızda bir fark vardı
Siz çocuktunuz, ben hep çocuk kaldım
Gel beraber büyümeyelim başa sarmadan
Keşke birazcık düşünüp taşınsan bana

[Nakarat: Emir Can İğrek]
Bozuk trenler gibi
Unutmuşum seferleri
Neden silmem her şeyi
Bu aşk benim en temiz kirim
Sen kapandığım devir
Artık yerin yurdum değil
Yağmur silse kederlenir
Bu aşk benim en temiz kirim
Anla...

[Verse 2: Sehabe]
Surlarına dayandım yine dün gibiydim
Aşk 3 harfliydi, lokmaydı, din gibiydi
Kalabalık bakışınla sarhoş numarası yaptın ama
Ya bırak şimdi Çin gibiydin

Ben gece gibi karanlıkken sen ay gibi kar beyazı
O kadar güzelsin ki seni seven kalbe yazık

Sonbaharım yeşil
Aklıma geliyor özlüyorum deyişin

İki seçenek var: ya unut ya bul onu
Bir ikindi sonrası sevmeye geç kaldım
Kaskosuz bu yolum virajlarla dolu
Kalbimden bir kaza çıkacak umarım kabul olur

Senden sonra herkese inadım oldu
Senden sonra umudumun içi yetmedi
İlk görüşte nefrete inanır oldum
Beni öyle bir unuttun ki iki etmedi
[Nakarat: Emir Can İğrek]
Bozuk trenler gibi
Unutmuşum seferleri
Neden silmem her şeyi
Bu aşk benim en temiz kirim

Sen kapandığım devir
Artık yerin yurdum değil
Yağmur silse kederlenir
Bu aşk benim en temiz kirim
Anla...EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Hayat kısadır, imtihan upuzun
Teras katındaki intihar kokusu
Seni bekledim, kaçamak değil
Gönlüme attığın façalar gibi

Öğrenci evine gelen tabak
Güzelim asansöre bin en alta bas
Hep sen kafanı yorma konuşulur
Aşağı atlıcam orada buluşuruz

Gözüne dalıp gidem uzaklara
Gene uyandır beni uzatmadan
Bugün hayalin senin uzakta bak
Uzakta kal, uzakta kal

Uzakta kal, uzakta kal
Ben bilirim beklemeyi hasretle
Benden seni çıkar ikiye böl
Sonra yalnızlıkla çarp fark etmez

Gerçekten dağların karları yok
Baba bana deli diyo'lar, anlamıyo'm
O kadar anlattım anlamıyo'
Anlamıyo'san anlamı yok...
Ben ölürsem toprak darılır
Sol omzuma göm saçlarını
Benimle uyu, benimle uyu
Değişmiycek benim bu huyum

Derin bi' kuyu içimden atılmıyo'
Seni unuttum diyip hatırlıyo'm
Yeni umut kur desem anlamıyo'
Anlamıyo'san anlamı yok...EmbedShare URLCopyEmbedCopyGiriş:
Arabada yer yok, arabada yer yok
Almak isteriz ama arabada yer yok
Hevesli biri hevesli biri...
Kucakta gitmeye hevesli biri
Kucakta gitmeye hevesli b*tch!

Verse 1:
Gönülden bakmamak da bak hata
Sokaktan atlamak yasak kaltak
Uzak dur dememiş miydim
Ruhuna punchline yememiş miydin

(hah) Sakin oldum ama
Akıyordu zaman
Sıcak denizlere inmek isteyen haçlı ordusu gibi bakıyordu bana
Tek derdi seks bir de duman içki

Kumar iş değil; sarhoş direnişliği
Gerçi iki bira üç bira ulan içtiğin
Benim evim orospu suma Beach değil
Telefonda adın 1.4 dizel (1.4 dizel)
Telefonda adın 1.4 dizel (1.4 dizel)

Nakarat x2:
Arabada yer yok, arabada yer yok
Almak isteriz ama arabada yer yok
Elimden gelen bu
Elimden gelen bu
Verse 2:
Fiziğin süper ama Türkçe’de kaldın
Yiyeceğin para yok bütçe kapandı
Emin ol bir gün dönecek hesaplar
Sana tavsiye kankanı satma

Taramalı benim rapim delik deşik edebilir zevk al nigga
Dedikodu yapıp beni koru deme deli korum zevk al nigga
Beni deli edene de bedelini ödetirim zevk al nigga
Neyse siktir et nigga

Zoruna gider tabi reddedilmek ama punch yese de sever rap dediğinde
İşin gücün ‘nasıl dikkat çekeyim’ anlamıyoruz ki beklediğin ne?

Güya bunu beğenmeyen ölür
Yaşlıya yer vermeyen metrobüs gülü
Uçmaya çalışan bir drone klonu
Ama senden olsa olsa stalker olur

Nakarat:
Arabada yer yok
Arabada yer yok
Almak isteriz ama arabada yer yok
Elimden gelen bu
Elimden gelen buEmbedShare URLCopyEmbedCopy1. kural:
Telefonda aşk yaşama
İlk zamanlar güzel gelir birkaç kaçamak
Sonra kavga çözümlerinde hep kullanırsın
Dünya'ya dönün bence bırakın ordan hırsı

2. kural:
Ağlarsa avutma
Şevkati görürse bunu asla unutmaz
Avuttun onu diyelim; çözümü sağlıcak mı ?
Emin ol bi dahakine daha çok ağlıcaktır

3. kural:
Hep sevdiğini söyleme
"Anlamı özel kalsın" kalpler öyle der
İncelik yapcaksan ruha değsin kararın
İsabetli olsun yeri ve zamanı

4. kural:
Yanında küfür et
Normalde ediyorsan yanında da küfür et
Sana karşı dürüst olsun; tamam da vekil sen misin ?
Ve senin davranışlarında şekillenmesin

5. kural:
Kankalarından uzak ol
Fark etmiyon ama içten içe tuzaktır o
Onlara ters düşersen yaratılır skandal
Sevdiğin kaleyi içten içe yıkarlar
6. kural:
Mutluysanız sevişin
İnanın bu dünya sevgiyle değişir

Anlamı çok derindir bak o senin yanında
Kokusunu içe çekip sımsıkı sarılmak

7. kural:
Ailesiyle git tanış
Mümkünatı varsa bunun yani git tanış
Gelecek açısından koyarsın bir tanı
İyi bile olur ulan kendini git tanıt

8. kural:
Yaşadığını masal sanma
Onun kalpte sevgili sayısı asal kalmaz
Kerem olsan da sen, uyanır Aslı
Masallar biter... uyunamazsın

9. kural
Habire kavga çıkarma
Bi süre sonra hakikaten bıkar bak
Onun yanında sen sanki melek kaldın
Huzru huzursuz etmeye gerek var mı

10. kural:
Hatasını yüzüne vurma
Yeterince de zordur zaten üzülen olmak
O varken gülistansın o yokken taştan odan
O halde olgun ol ve tebessümle yaklaş ona
11. kural:
Kural diye bir şey yoktur


Kel ilacı olsa kafaya sürer yani
Bunlar gerçek olsa, olurdu herkes esir
Sen bir 'Dünya'sın ve kendinin merkezisin
Ama istersin hep kendine kusursuz
O 'Ay' olsun; etrafında dönüp dursun
Ben istemedim ama kaderi böyle buldum
Dünya merkezim, "Güneş" etrafı dönüp durdu.EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Hiçbir şey olmamış gibi ara beni bir gün
Hiçbir şey olmamış lütfen ara beni bir gün
Diyeceklerim var, duymak istersen al
Aklına takılırsam belki yara verir bir gün

Bu ateşlere yangın denir
Sen kâbustun uyandım demin
Kurtulmam gerekiyordu aynaya baktım uyardım beni
Masal bir yok varmış gibi
Zaten hayat kibarmış gibi
Bahsettim duygulardan sanki bir kalbin varmış gibi

Gerekirse sus, konuşma bile benle
Gerekirse dur, konuşma bile benle
İstediklerini al, istediklerini yak
İstemezsen ama konuşma bile benle

[Nakarat] (x3)
Başka beden, başka suratlar
Bilmiyorlar ama aşk küsuratta
Çok iyi anlaşıyorlar
Bilmiyorlar ama aşk küsuratta

Onlar çok seviyorlar
Onlar hep seviyorlar
Onlar tam seviyorlar
Bilmiyorlar ama aşk küsuratta
[Verse 2]
Sırtıma saplanır yara bandı
Fark etmeden yaralandım
Belki dedim değişir her şey
Değişmedi kalakaldım
Ben gerçek o yalandı
Fazlasıyla hep oyalandım
Yüzlerinde hep maskeler falan
Seni kandıran hep boyalardır

Geçmişinden utanmış gibi
Her şey eksik bu tammış gibi
Söylesem de boş boş bakıyordu, koltukta uyanmış gibi
Dayanırsam surlarına, lütfen bakma kusurlarıma
Demek istemediğimi bilirsin
Lütfen bak kusurlarıma

[Nakarat] (x3)
Başka beden, başka suratlar
Bilmiyorlar ama aşk küsuratta
Çok iyi anlaşıyorlar
Bilmiyorlar ama aşk küsuratta

Onlar çok seviyorlar
Onlar hep seviyorlar
Onlar tam seviyorlar
Bilmiyorlar ama aşk küsurattaEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Hook]
Hangi günahın öznesisin
Yağmura sarıl ve duy sesimi
Kanatlarımdan kırıldım artık
Benim de halim yok

Umut denen beni görmüyor mu
İnat ettim, ölmüyorum
Gözleri kapattım karanlık artık
Benim de halim yok

[Verse 1]
Atarsa 99 daha da yok
Ruh halim Diyarbakır'da dağda yol
Ölümden soğuk değil ellerim benim
Babaanneme söyledim, dert etmeyin beni

Göğsümdeki karanlığı bir tek umut anlar
Her sabah uyanmak beni unutanla
Biraz şiir kokuyorum biraz rap oyunu
O kadar mutluyum ki nefret doluyum

Geçmiyor zaman, geçmiyor bak
Soluduğuma oksijen değil; "Ateş" diyorlar
Ah, ah bir de bilse
Keşke bu Dünya'dan atlayabilsem
[Hook]
Hangi günahın öznesisin
Yağmura sarıl ve duy sesimi
Kanatlarımdan kırıldım artık
Benim de halim yok

Umut denen beni görmüyor mu
İnat ettim, ölmüyorum
Gözleri kapattım karanlık artık
Benim de halim yok

[Verse 2]
Atarsa 99, ıslatma beni
İçimde sabır selamet falan kalmadı
Ne diyeyim?
Kalbinin varoşları gökyüzüne hasret
Saçlarını bulutlara bağladım bebeğim

Şimdi ağla, üzülmez semalar
Mutluluğumu istemez, üzülsem ağlar

Gezdiğin caddelerin bulutları benim
Güneş'in gölgeleri unutmadı demi?

Bencilliğine kobaydım yar
Yanlışlıkla falan burada olaydın ya
Suçlamak her zaman kolaydır bak
Hasretin boynumda 10 aydır var
[Hook]
Hangi günahın öznesisin
Yağmura sarıl ve duy sesimi
Kanatlarımdan kırıldım artık
Benim de halim yok

Umut denen beni görmüyor mu
İnat ettim, ölmüyorum
Gözleri kapattım karanlık artık
Benim de halim yokEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Titrek dudaklar yalnızlıktan üşür
Ah benim saf sevgim anla, öldü düşün
Sevmek bana haramsa kalp kalbe değmesin
Aynamdaki çirkin herif seni kim neylesin?

Kim seviyor ki zaten boş ver sevme sen de
Kalbim gene sana çarpar beni sevmesen de
Benim bahtım kilitlidir, anahtarı saklıdır
Sağa sola yaş saçar, gözlerim pasaklıdır

Mutluluk ayakta kaldın, gel otur şöyle
Buyur ettim kırma bu kez öyle ya da böyle
Yalnızlık sonsuzsa elbet yürek buruktur
Karanlığa mahkumum güneş beni unuttu

Sevmek başkadır, sevilmek bambaşka
Görmek başkadır, sarılmak bambaşka
Gülmek başkadır, ağlamak bambaşka
Yaşamamak başkadır, ölmek bambaşka

[Hook] (x2)
Gökyüzünü göremiyorum beni boş ver
Mavilik uçup giden geri gelmeyen
Yanaklarımda sana benzeyen bi' yağmur
Onca hayal kırıklığı haydi seç beğen
[Verse 2]
Gökyüzünü göremiyorum. Başım hep eğik
Mutluluğun resminde gülücükler estetik
Zaman tembelleşip kaytarır tüm işleri
Sensizliği sen geçer şu garibin saatleri

Gözyaşımı şırıngayla damara vurdum
Kendine gel aptal hasta beni duydun
Sonra birden kendimi aynalarda bulmuşum
Anladım ki o an gözyaşına doymuşum

Hayat umut yolculuğu son durakta bekle sen
Hüzün kalbe oturmuş, mutluluk ayakta gel
Alamayacaksam eğer evet umut da vermeyin
Karaborsa sevinci, şu gariban ne etsin?

Kader bir kere yüzüme gülüvermiyo'
Dikeni bana batırır ama gülü vermiyo'
Hayalim suya düştü, hayal yüzme bilmiyo'
Sevdiğin uçar gider yer çekimi yetmiyo'

[Hook]
Gökyüzünü göremiyorum beni boş ver
Mavilik uçup giden geri gelmeyen
Yanaklarımda sana benzeyen bi' yağmur
Onca hayal kırıklığı haydi seç beğen (x2)
Anlamanı beklemiyorum beni boş ver
Mavilik uçup giden geri gelmeyen
Yanaklarımda sana benzeyen bir yağmur
Onca hayal kırıklığı haydi seç beğenEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Chorus]
Sen izledin attın
Bilmiyordun ki yine berbattım
Üstümde el izleri battı
Ben gemileri değil denizleri yaktım

Sen izledin attın
Bilmiyordun ki yine berbattım
Üstümde el izleri battı
Ben gemileri değil denizleri yaktım

[Verse 1]
Beni yıkamacı, yağlamacıya verdin yaşım 7
Sokakta top oynayacakken sanayideydim
"Hayatı öğrensinler yazları çalışarak" dedin
Bir şey yapmak istedin de bu doğru değildi

Sana karşı çıkmak gücüm ve huyum değildi
Marangoza verdin 8'de, bu oyun değildi
"Eti senin, kemiği benim" diye el sıkıştınız
Ben kurbanlık koyun değildim!

Ertesi yıl marangoz yine, bobinaj, seramik...
Her yaz böyle devam ettik
Mehmet'in akşam olmasıydı tek derdi onun
Abiydim ama elimden bir şey gelmiyo'du
Bu bence fazlaydı ve doğru değildi
Zorla çalıştırdın, sağduyulu değildin
Bütün mahalle üzülür ve sana kızardı
Ama sen çalışkandın, hep hırslandın

"Neden psikolog değilsin?" sorusu çok bak baba
Müziği seçtim diyorum, idealist olmak falan
Anlayacağın cevabım hep melekti
Çünkü çalışmaktan her zaman nefret ettim

[Chorus]
Sen izledin attın
Bilmiyordun ki yine berbattım
Üstümde el izleri battı
Ben gemileri değil denizleri yaktım

Sen izledin attın
Bilmiyordun ki yine berbattım
Üstümde el izleri battı
Ben gemileri değil denizleri yaktım

[Verse 2]
Sustum!
Bu seni rahatsız etmedi
Beni anlamayacağın için bahsetmedim
Çünkü sen de öyle büyümüşsün haklıydın
Haklı sayılmasan da farklıydı
Hiçbir yağmur ruhumu temizlemiyo'du
Üzüldüğümü falan görmenizi istemiyo'dum
Hayat ölüm gibiydi, belki son andaydım
Bir yıl ne sizle oturdum ne de salondaydım

Benim gibi bir değil binlerce var
Soru bile sormadan dinler cevap
Tembellik değil bizim istediğimiz
Sadece sormalıydın ne istediğimi

Biri traktör tepesi, biri tarlada
Biri çay toplar koparmadan
Biri inşaatta, biri hayvan bakar
Bizi görmeniz için saymam mı lazım?

[Chorus]
Sen izledin attın
Bilmiyordun ki yine berbattım
Üstümde el izleri battı
Ben gemileri değil denizleri yaktım

Sen izledin attın
Bilmiyordun ki yine berbattım
Üstümde el izleri battı
Ben gemileri değil denizleri yaktımEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse]
Değindiğim konu farklı bi' nokta
Anlattıkların harbici boktan
Klavye kaplanı sokakta korkar
Ağzını burnunu yerden topla

Taş, çöp, el, diken uzadı mı yollar?
Babababababababa adamını yollar
Kaç hemen yol al, kara kıçı kolla
Kara kıçı koltan, tanımadan olmaz

Tarzı Tarzan artı farkı fark et
Bazı karlar ardı kaydı parke
Pata küte dalamadan avazını kapamalı
Ya da kafana sık hadi pat pat pat

Sana helikopter isteyem mi?
Kara kuru çok ben cilve yendim
Mütevazi aklım eskilerdi
Bana bakmayan kız lezbiyendirEmbedShare URLCopyEmbedCopy(Sevmeyin beni...)
[Verse 1]
Alıştım artık hakaretler yalın değil
Ama bugün burdaysam emin ol alın teri
Taktir etme boşver takıl ukala
Pahalı stüdyom yok; imkanlarım bu kadar

Sorun değil dert etmiyo'm, yani içim rahat
Soyunana sorsan: "Sanat sanat için" daha
Yemez Türk halkı, vallahi uyandı
Ünlü değilim belki ama illaki duyarsın

Televizyon güzel şey hak eden barınıyorsa
Beyaz Show'da çıkmadım diye tanımıyorsan
Bu benim suçum değil sade senin kuruntun
Hak etmiyo'z demek ki anlayacağın durum bu

Google'a yaz ismimi çıkar bi' ton sayfa
"Abi abi" çekenlerden çıkar bi' ton kaypak
Sehabe oldum ama değişmedi hiçbir şeyim
Ben bi' gün patlayacağım şimdilik hiçbir şeyim

[Hook] (x2)
Evet kabul ettim hepiniz bi' numara
Evet haklısın, benim yok ki bi' numaram
Hepiniz kralsınız, hepiniz mükemmel
Ben kendi çapımdayım kalemim tükenmez!
[Verse 2]
Daha dün ki boklar bugün seni küçümserse
Kusura bakma ama sen kimsin küçük sersem?
Ben adam değilim moruk siz adamsanız
Değer verdim, konuştum, sizi adam sanıp

Usandım arkadaş menfaat ve yalanlardan
Düet vermiyo'm diye düşman olanlardan
Sanıyo' beni hep falan filan bayanlarla
Msn'den ekleyip ben olduğuma inanmayanlar

Bizimki bi' şey değil Myspace'den ünlülük
Sokaktaki Osman amcanı anca güldürür
"Albümler, konserler, iyi olsun valla abi"
59'dan bırakan hocaya anlat hadi

Sıkıldım kardeş, görülmüyo' emekler
Bedava albüm yapıp yapıp küfür yemekten
O yüzden bi' dahakine bandrol ekleyeceğim
22 yaşına gelmişim daha ne bekleyeceğim

[Hook] (x2)
Evet kabul ettim hepiniz bi' numara
Evet haklısın, benim yok ki bi' numaram
Hepiniz kralsınız, hepiniz mükemmel
Ben kendi çapımdayım kalemim tükenmez!1EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Giriş]
Bana melek dedin ama kaplan gibiyim
Göz göze gelmemiz rastlantı değil
Gülüşün tü-tü-tü makinelidir
Yanağına sürü'cem patilerimi

[Verse 1]
Bu nasıl mucize
Kalbim hoştu be
İster düştü de, ister uçtu de
Fark eder mi hiç?
Geri döner miyim? Kesilir nefesin
El alem ne der, ne düşünür
Yemişim bırakmam gülüşünü
Günahı da boynuma benim
İster çekerim, ister bölüşürüz

[Nakarat]
Düşerim içine yer yarılırsa
Zaman durur bana sarılırsan
Kokun mis, gülüşün fena
Sana benden başkası haram

Düşerim içine yer yarılırsa
Zaman durur bana sarılırsan
Kokun mis, gülüşün fena
Sana benden başkası haram
Düşerim içine yer yarılırsa
Zaman durur bana sarılırsan
Kokun mis, gülüşün fena
Sana benden başkası haram

[Verse 2]
Seni çizmeye bir desen gerekiyor
Bana ekmek ve su bir de sen gerekiyor
Geleceğim ol, geçmişe taşınmayalım
Kokun niye beni başımdan alır?
Sorma bana ben hapishanendeyim
Biraz masumum, biraz serseri
Ay özlemek var bir yandan
Ay özlemek gardiyanlar
Senden önce doğal afettim
Yangındım yine yandım
Senden önce depremdim
Ben çöldüm, seldim, heyelandım

[Nakarat]
Düşerim içine yer yarılırsa
Zaman durur bana sarılırsan
Kokun mis, gülüşün fena
Sana benden başkası haram

Düşerim içine yer yarılırsa
Zaman durur bana sarılırsan
Kokun mis, gülüşün fena
Sana benden başkası haram
Düşerim içine yer yarılırsa
Zaman durur bana sarılırsan
Kokun mis, gülüşün fena
Sana benden başkası haram

[Köprü]
Bi' yanımda kalsa bir de
Dudağına tam saha press
Yapmak için bekliyorum hep
Duygularım senin elinde
Cennetim sensen ne mutlu bana ama
Cehennemimsen ona da varım
Baktığında ne değişir ki?
Fark etmez yine yanarım

[Nakarat]
Düşerim içine yer yarılırsa
Zaman durur bana sarılırsan
Kokun mis, gülüşün fena
Sana benden başkası haram

Düşerim içine yer yarılırsa
Zaman durur bana sarılırsan
Kokun mis, gülüşün fena
Sana benden başkası haramEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
“Nasılsın?” dediklerinde acıktım diyorum
Hayat yalnızken, zor geçiyormuş
Çorap gibi kaçırıyorum aklımı yeniden
Yiğidi öldürüp, hakkını yediler

Ben bir akşam üstü üşüdüm üstümü örttün
Panjursuz ruhumda bu perde lüküstü
Hak etmediğim kadar iyi davranırdın
Değer bilmeyi bilmiyordum idamla anıldım

Hayat sormaz, asla “var mı istediğin?”
Boston’dan yollanan Isaiah Thomas gibiyim
Ruh halim değişken olmasaydı hayat daha kolaydı
Bipolar yalnızlığıma umudum olaydın

Neyim var ve neyim yok? Epey bir yol
Bebeğim kov beni, bu yol gözüküyorken ne yapabilirim?
Dahası delilik! Harbi nasıl edelim?
Münasip bedenim… E razı gelelim
İkimiz belki dağıtabiliriz

[Nakarat]
Geriye dönmek istedim de yol biraz dar
Her gün aynı yemeği yerdik, o terasta
Duymak istemezsin belki beni birazdan
Her geçen gün özlüyorum Mersin’i biraz daha
Devrilir betonlar, tuzaklarımı sorma
Mükemmeldir gözlerine bakıp yok olmak
Hayal ederken bir gece uzaklarımız olmaz
Seni öpen ben olurum dudaklarını yormam

Sana söz verişimdi
Şair değil ressam olsaydım, gözde resimdin
Öyle uzaklardan beni gözleme şimdi
Belki Mersin’i değil seni özlemişimdir

[Verse 2]
Nasıl yaşarım hayalsiz ya da haz almadan
Bu bir döngü Pazartesi’den Pazar’lara
Sana değmek isterdim en az nazar kadar
Zaman gerek bize zaman dedim, zaman zaman

İnsan zor unutur dudaklarını kanatanı
Sigara kadar olmasa da bağımlılık yaratırım
Geçmişte tek derdim derse geliyor mu?
Dersler bitti sonrasında serseri oldum

Bir kuyuya taş attım kırk akıllı çıkaramadı
Taş gibisin de pardon çıkaramadım
Deme bana “deli hayırdır ne iştir?”
Senden sonra böyle oldum baya bi’ değiştim
Ben bir akşam üstü düştüm üstüme bastın
Kaldırımın günahı yoktu küsmedim bu yüzden
Senden sonra da yanlışlar yaptım bebeğim
O gün bugündür mutluyum da o gün bugün değil

[Nakarat]
Geriye dönmek istedim de yol biraz dar
Her gün aynı yemeği yerdik, o terasta
Duymak istemezsin belki beni birazdan
Her geçen gün özlüyorum Mersin’i biraz daha

Devrilir betonlar, tuzaklarımı sorma
Mükemmeldir gözlerine bakıp yok olmak
Hayal ederken bir gece uzaklarımız olmaz
Seni öpen ben olurum dudaklarını yormam

Sana söz verişimdi
Şair değil ressam olsaydım, gözde resimdin
Öyle uzaklardan beni gözleme şimdi
Belki Mersin’i değil seni özlemişimdir1EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Sehabe]
Basketbol bilmiyorsan izlersin koçum benim
Apaçi olmak da senin suçun değil
Sehabe manyak ama her an ölmez
Siz bilmezsiniz aga biz Beyaz Gölge

NBA'de değilim bu sokak basketbolu
Yeraltından geliyorum korkan kasvet bulur
Farkımı koydum ya bulaş tipi tip
Türkçe Rap'e 720 smaç gibiyim

Anlayan anladı
Küçük bir sır vereyim Gossip Girl çakmasından
Selena Serena olmuş ah basın ah
Bu sıcaktan bunaldık suya girelim
Ayşegül acemi değil pro verici!

[Verse 2: Pirseci]
Her gecende manşetsin attığın bu basket mi?
Duygulardan bahsettim başkasıyla dans etti
Hiçbi' şey demiyorum bak beni sakın bağlama
Çok tatlı bayansın da fark etmez ağlaman
Yeni yetme rapçiyim 6 yıla göm beni
Yeni filmin çok güzelmiş emmeli gömmeli
Neyse konu bulak da bir iki flow oturtak
Bence baya saçma ortalıkta osurman
İlham olma istemiyorum kimseleri disslemiyoruz
Sokaklarda koşturma annen sana sesleniyor
Üstün, başın kokarken temizlikten bahsediyorsun
Kankana da güvenme aslında maskeli o
Beni sevmese de hep Google'den araştırır
Seni gömmek için ben bokumla savaşırım
Saçmalayan küçük çocuk ortalık karıştır
Ortamdan çıkıyorum ben burnumu karıştırıpEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Sen Cihangir'de bilmediğim çatının gıcırdayan parkesi
Tekrar uyanalım neredesin?
Beni dinle, kapat gözlerini
Bende sinir bitmez
Hayatın pembesini bilmem ben
Birini umursarsam; kimseyi umursamam
Kalp saftır ya her şeyi umut sanar
Kalmadı gurur falan
Sıkıysa unutsana beni, sabredemedin

Adam olan adama koyar kandırılmak
Ben salaklığıma yanayım sen aman darılma
Dağların yanakları durduk yere sel almaz
Bulutum sana diyorum, yağmurum sen anla
Mutluluğu hani saklayacaktık?
Gözlerimden uçurumlar atlayacaktır
Artık git, keyfini sür hayatın
Beni üzgün görmek istemiyorsan bakmayacaksın!

[Nakarat]
Gece oldumu her yeri her yeri yak
Sus, kalbini kalbime tam sun
Ama ellerin ellerine...
Beni de el gibi el yerine koy
İnan ki aldırmam
Kül yangından korkmaz!
Acıyı gördüm hep
Şimdi girdim 24'üme ben
[Verse 2]
Kalp susmayı bilip kimseye dilenmesin
Bencillik yapıp da arayamaz prensesi
Buna rağmen gerçek şu ki:
Ne kadar uzak olsak da odana girer sesim

Kafamı arayıp dedim: "Her şeyi mahvetti."
Sana 380 kere ah ettim
Kokuna sarıldım, meşgule verdim hayatı
Bırakmadı tüm gece devam ettik

Kimsenin kimseyi üzmek hakkı değil
Ben gittiğine değil kalmadığına şikayetçiyim
Artık bana gönül mü sorulur?
Gözlerine bakarsam ölümsüz olurum

Eğer susunca dinecekse yağmurumuz
Kapattım çenemi şimdi yar avunup
Gözden ırak olan gönülde Bağdat olur
Sora sora ağlat onu

[Nakarat]
Gece oldumu her yeri her yeri yak
Sus, kalbini kalbime tam sun
Ama ellerin ellerine...
Beni de el gibi el yerine koy
İnan ki aldırmam
Kül yangından korkmaz!
Acıyı gördüm hep
Şimdi girdim 24'üme ben
[Verse 3]
Bugün doğum günüm buna büyümek denir mi?
Çalınmadan önce bu yürek benimdi
Gözlerime bakıp anla!
İnsanlık iki ayak üzerinde yürümek değildir

Ben böyle değildim; çaresiz ve korunmasız
Benim yerime de gülümsemek zorundasın
Dilim kurşun, dinle tabancamı
Kendini kandıran herkes usta yalancıdır

Sende çekeceksin hem de bunun on katı
Ben ayrılıktan değil ihanetten korkarım
Bana sorduklarında "İşte o kadın." diyeceğim
Sayende kaybettik geleceği

Kafamda gecenin sersemliği
Duydukların bu dünyadan dersler değil
Artık mesafeleri dert etmene gerek kalmadı
Emin ol Cehennemin her semtiyim

[Nakarat]
Gece oldumu her yeri her yeri yak
Sus, kalbini kalbime tam sun
Ama ellerin ellerine...
Beni de el gibi el yerine koy
İnan ki aldırmam
Kül yangından korkmaz!
Acıyı gördüm hep
Şimdi girdim 24'üme ben
Gece oldumu her yeri her yeri yak
Sus, kalbini kalbime tam sun
Ama ellerin ellerine...
Beni de el gibi el yerine koy
İnan ki aldırmam
Kül yangından korkmaz!
Acıyı gördüm hep
Şimdi girdim 24'üme ben2EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Sehabe]
Pahalı bir parfüm ince bir kâkül
Bilemezsin ben sana mahkum
Bilemem ki sever mi malum
Bilemezsin ben sana mağlup

Gönlünde de bana bi' bahçe vardır
Tiksindiğin senin Hip-hopçılar mı?
Bir kuş gelip büsbütün öttü
Güneş üşüdü üstünü örttüm

Kaygılıysam hayatım için değil
Bilmesen de hayatın içindeyim
Ama bak bana hayatı biçimleyip
Sana baktım bayağı bi' için keyif

Bana git dedin alındı ahmak
Yanına gelem sarıl bırakma
Anlıycağın bu çocuk aklım
Sessizce çığlığı attı

[Hook: Tuğba Ağar]
Geri getirmez bir an bağırmak
Sarılmadan git inan darılmam
Bugün, yarın ya da öbür gün
Her gün senin olsun al gülüm
[Verse 2: Sehabe]
Fark etmedin mi yok benim hiç kimsem
Anla gayri sen ya da hiç kimse
Seni hiç bir sel kadar içtiysem
Sarhoşum, benim içkim sen

Sustum konuşmadım ben
Küslük oluştu birden
Yumruk yemiş gibiydim
Buldum bırakmam artık

Anılar kalbine yakarcak
Ağlıyorsan keyfini çıkarcan
Yapamıyorsam bu benim halim
Göz yaşının suçu yok yani

Üzgünüm tahammülü bilmem
Ben sustum yağmuru dinle
Dünya durdu dönmeyiverdi
Kalbine mezar aç ölmeye geldimEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Sehabe]
Bu yağmurun niyeti kötü ıslatacak bizi
Kendi hapishane duvarımdan korkacak değilim
İstediğin buydu oldu, yavaş yavaş azaldık
Ve maalesef bize gülenler kazandı

Anlatma kendini! Ben bilirim her cinliğini
Bencil dersin örtmek için bencilliğini
Hayat hep terslik, anca beklersin
Güvenmek gerekirken inanmak yetmez ki

Rahatsız etti durumun beni
Ve de yaktığın kendinsin, umudum değil
Eğer gerçekten özlersen beni, bir gün...
Kalbimle koymuş gibi bulurum seni

Yağmur olur gelir, belki yağar
Dedim belki ya, gelir belki yar
Delirmem ki daha
Benim derdim ağır
Yenilmem  bir daha
Delinmez bu dağ
Uçurumdan attım artık seni bak bu son vedam!

[Hook: Haşim Berk Acerçelik](x2)
Kızma, benim ol ya da git
Canımı al ya da sev
Benim olsa bu yollar, benim ol ya da git
Üstüne canımı al istersen
[Verse 2: Sehabe]
Susmamı mı bekliyosun neyin kafası ulan?
Gitme derdi, görme derdi tembihlerdi babası buna
"Benim derdim yok mu?" derdim
Sence yok mu derdim, tasam?
Düşünmesen de çok güzeldin

Masal sonradan değişti, sonradan değiştin!
Biraz ayrı kaldık diye kimlerle görüştün?
Kafka bile duyup ölüp gelip böceğe dönüştü
Unutmamı mı bekliyosun ha ekmeği bölüştük

Kafan karışmış normal halin
Üzülmeni de istemiyorum kafanı yorma yani
Al git gerekirse buradan umudu
Senin bir damla yaşına kurban olurum

Ne istersen dile benden
Ne bekliyordun bir de benden
Kalamam da gidemem de
Git desem de "gidemem" de...

[Hook: Haşim Berk Acerçelik](x2)
Kızma, benim ol ya da git
Canımı al ya da sev
Benim olsa bu yollar, benim ol ya da git
Üstüne canımı al istersenEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Emin ol bencillerin hep içi rahattır
Sen öyle değildin hep içine attın
Kendime böyle dedim; sustum ve söylemedim
Bazen üzülmek kalbin için haktır
Ve tatlım yürüdüğümüz her yol bataklık
Kalbimde ölmek istersen her yer yataktır
Gel uyu kendini susarak duyur
Ama böyle yapmaz çatışır ve pusar hep huyun
Geçti o zamanlar
Bazen en güzel çözümdür kalbi tuza banmak
Ve bir gün gidersem bu hay'beden olmaz
Benimki savaşmadan hep kaybeden olmak

[Nakarat: Aydilge]
Sen beni bir ayda unutursun
Kendini gitmiş bulursun
Sen beni bir ayda unutursun
Ben seni bütün gezegenlerde ararım

Sen beni bir ayda unutursun
Kendini gitmiş bulursun
Sen beni bir ayda unutursun
Ben seni bütün gezegenlerde ararım

Sen beni bir ayda unutursun
Kendini gitmiş bulursun
Sen beni bir ayda unutursun
Ben seni bütün gezegenlerde ararım
[Verse 2: Sehabe]
Denize düştüğümde sarıldığım yılandın
Seni unutmak mı? (hah)
Epey yıl aldı
Hayret ettim
Hayret ettiğime hayret ettim
Senin gibi yalancı için ayna nettir
Bakış açına göre hep değişiklik iyidir
Seni tek başına tanıdım ama çift kişilikliydin
Burcunun lanetini taşıyan densiz
Bu bir masal değil; ama kahramanı sensin
Bir gün yalnız kalacak dudağının kenarı
Başı dik yürüyecek tutarken ahım
Sorun: "Üzülmek de konuya dahil" demendi
Benim salaklığım çöllerine "Sahil" dememdir
Ben bir avuç buluttum gökyüzüm sendin
Belki güneş açsaydın gök gülümserdi
Güneşler söndü bak kaldı bu rakamlar
Beni yalnızlar anlar seni yalnız bırakanlar

[Nakarat: Aydilge]
Sen beni bir ayda unutursun
Kendini gitmiş bulursun
Sen beni bir ayda unutursun
Ben seni bütün gezegenlerde ararım
Sen beni bir ayda unutursun
Kendini gitmiş bulursun
Sen beni bir ayda unutursun
Ben seni bütün gezegenlerde ararım

Sen beni bir ayda unutursun
Kendini gitmiş bulursun
Sen beni bir ayda unutursun
Ben seni bütün gezegenlerde ararım

[Outro: Aydilge]
Sen beni bir ayda unutursun
Kendini gitmiş bulursun
Sen beni bir ayda unutursun
Ben seni bütün gezegenlerde ararım1EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Sehabe]
Bir gün en sevdiğin gider, gülüşün olup
O unuturken bile düşün onu
Kimse düşünmüyor, düşüyor mu?
Bilmiyorlar baba üşüyorum!

Temiz zannetme her çeşmeyi
Pembe gülücüklerin bir çoğu gerçek değil
Hayatın sert şekliyiz; istemem dert çekmeyi
Ve artık aşık olmak için fazla gerçekçiyim

Sen de gördün, bir baktın sende kalmamış kalp
Yok saymak kolay, vicdan almamışlar
Unutur o, 'uyarmamış da'
Sanki dün omzunda uyanmamış da

Onu hatırlatır kalpte her kesik
Zordur başkasını beğenmesi
Bir gün içinden dersin: "Nerdesin?"
Biri seni üzer sense herkesi...

Onu hatırlatır kalpte her kesik
Zordur başkasını beğenmesi
Bir gün içinden dersin: "Nerdesin?"
Biri seni üzer sense herkesi...
[Nakarat: Yeis Sensura]
Gülyüzünde tek tek, yine yağmura sarılıp bekle
Güneş burada doğmaz, çünkü karanlık onlar
Nereye gitsen bir yağmur var
Uzaklaş git veya buradan, kurtar kendini
Mutluluk elbet bir yerdedir
Dün akşam biraz içtim
Çünkü hayat plastikten hep
Dert tasa beni biraz itsen
Ya da yer yarılsa ben içine girsem

[Verse 2: Yeis Sensura]
Onu soranlara onu tarif etmek en zor anlar
Her gün yaşın büyür mutlulukla ters oranda
Başkasının gözünde herkes olmak
Yani birincisin belki, En sonundan!

Kahve fallarında umut aramak yalan
Ve 40 yıldır hatırını taramaktalar
"Çeki düzen verdim, evet baba bak tamam"
Dersin ama yaralar kanamakta bak!

Araya giren tepe ve dağlardır
Belki de en zoru vedalardır
Gözündeki pembe perde dağıl artık
Onlar konuşsa da kulakların sağır artık
Onu hatırlatır kalpte her kesik
Zordur başkasını beğenmesi
Bir gün içinden dersin: "Nerdesin?"
Biri seni üzer sense herkesi...

Onu hatırlatır kalpte her kesik
Zordur başkasını beğenmesi
Bir gün içinden dersin: "Nerdesin?"
Biri seni üzer sense herkesi...

[Nakarat: Yeis Sensura]
Gülyüzünde tek tek, yine yağmura sarılıp bekle
Güneş burada doğmaz, çünkü karanlık onlar
Nereye gitsen bir yağmur var
Uzaklaş git veya buradan, kurtar kendini
Mutluluk elbet bir yerdedir
Dün akşam biraz içtim
Çünkü hayat plastikten hep
Dert tasa beni biraz itsen
Ya da yer yarılsa ben içine girsem

Gülyüzünde tek tek, yine yağmura sarılıp bekle
Güneş burada doğmaz, çünkü karanlık onlar
Nereye gitsen bir yağmur var
Uzaklaş git veya buradan, kurtar kendini
Mutluluk elbet bir yerdedir
Dün akşam biraz içtim
Çünkü hayat plastikten hep
Dert tasa beni biraz itsen
Ya da yer yarılsa ben içine girsemEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Sehabe]
Daha da yukarı sıçrayabilmen için eğilmen gerekli
Ama eğilmen demek burada yenilmen demektir
Düştüğünü görmek isteyenler dolu
Onlara en güzel cevap, başarıp: "Neyim ben?" demektir
Yolun başı ya da sonu devam edip durmadan hayaline koşman gerekli
Engeller olacak bu mallarla bolca
Bu punchların alayına "Hoşt lan!" demektir
Hoşt!
Hadi gidin uzayın
Karadelik olur Seha kafandaki uzayın
Merak etsem çocuk fikrini sorardım
Katlanmam, katlarım, merhamet yok artık (Yok)
Bulutların külüyüm
Popülerlik mi? Yemişim ününü
Cahillеri toplayıp kalabalık uçacağıma, zekileri kazanır yalnız yürürüm!

[Nakarat: Sehabe]
Rapçi yapmaz boynuna taktıkların eğеr anlatamıyorsan bataklıkları
Hiçbir bok değil lan abarttıkların
Tek derdi şarkıları kaç tıklanır

Rapçi yapmaz boynuna taktıkların eğer anlatamıyorsan bataklıkları
Hiçbir bok değil lan abarttıkların
Tek derdi şarkıları kaç tıklanır
[Verse 2: Rope]
Eminim nefes alıp da görebilseydi eğer bu halleri üzülürdü Amaru Tupac
Hiçbir şey anlatmayan müziği sevmiyorum
Kandırmayın rapçi falan değil bunlar
Kapüşonumu çekiyorum, mahallemdeyim
Arkaplanımda çalıyorken Nas ve Rakim
Daha önce yazılmamış kafiyeler arıyorum bilirsiniz bunlar bize has terapi
Sabaha kadar söz yaz sonrasında uyumadan işe git
Yine de kalıyorum mesaide bir şekil
O kadar lil Gucci, lil Prada saçmalığı varken
İşlerimiz zorlaşıyor nitekim
Şu an mesafeler uğrunda değil
Hayallerime ulaşmak için kesiliyor biletim! (hah)
Geçmişime dönemem, kalemimin sivri olan tarafını sizler için biledim! (hah)
Dünya bana bir hapis çıkamam çünkü kolay olan yolu seçemedim bilakis
İstediğimi almak için savaşırım sorun değil
Karşımızda rampa ya da bozuk olan bir kavis
Üzerimde kara bulut dört yanım da sis
Eskiyen bütün defterlerin üzerini çiz
Bunu anlatamam hayatım bir story'de değil
Sizler bunu yaşamadan asla bilemezsiniz!

[Nakarat: Sehabe]
Rapçi yapmaz boynuna taktıkların eğer anlatamıyorsan bataklıkları
Hiçbir bok değil lan abarttıkların
Tek derdi şarkıları kaç tıklanır
Rapçi yapmaz boynuna taktıkların eğer anlatamıyorsan bataklıkları
Hiçbir bok değil lan abarttıkların
Tek derdi şarkıları kaç tıklanır

[Verse 3: Rope & Sehabe]
Rap aracım değil savaşım!
Tek derdim güzel olan kafiyeler yapmak
Bu lanet mikrofonu alabilmek için saçma yerlerde köle olup vardiyeler atmak
İnan bana, bunun ne demek olduğunu bilemezler
"Bugün bıraktım" deyip de asla gidemezler
Benim bedelini ödeyip yazdığım lirikleri
Gözümün içine bakıp silemezler!
Lirikaliteniz bok gibi, leş gibi, çöp
Bana buz gibi bak ama ateş gibi gör
Bazen yakalanır, kaçamaz en usta balık
Benim çabalarım cehennemde buzdolabı
İstediğim tek şey özgür yaşamak
Kötü insanlara hapis olup kaybetmeden
İnan bana, tam şu anda gidebiliriz
O pis bakışlarınız bizleri farketmeden

[Çıkış: Rope]
Bir yolu var, kaybedip tekrardan kazanabilmenin bir yolu var
Bir yolu var, bu çöplükten çıkmanın ya da kalmanın bir yolu var

Bir yolu var!1EmbedShare URLCopyEmbedCopy1. Bölüm:
Bu ara herkes old school, bir artist, bir hava, bi tavır
Anlamıyorum bu tripler kime, dağılır gitarın
Git anır sokaklarda ya da yanına it alıp gel
Konserimi izle, eşliklerle yıktık stadı biz

Biz yılların emeği müzik ruha meze
2003'te sahnedeydik;  öncesi var tezek
Kokmadan gitmez bunlar, zaten bugünlerde
Üç beş fan yapan eziğin g*tü ensesinde gezer

Yeni yetme böyle maç mı olur?
Günü birlik alkışların yarına ulaşmıyor mu?
Karıştırma beni kimseye dalaşmıyorum
"Fame"iz diye ortada dolaşmıyoruz

Ama yerini bil Seha harp okulu
Birçoğunuzdan iyi rap yapar, en basit alt grubum
Sustuk diye ötme veririz hayat dersi
Rapte bizle kavga olmaz tek taraflı dayak yersin
Nakarat(X2)

Ter atıp, sanata el atın
Dediklerimde haksız mıyım?  E nasıl?
Sıkmadan elimi düşman olur her hasım
Vuslat Kayıt Evi yeraltının terası
2. Bölüm:
Adam akıllı dinleyenler, birazcık ayılın
Bu müzik ilerlemez çünkü her yer hiphopçı mayını
Ve de yediremeyip söver arkadan bir kancık anırıp
Yer altında biz hariç herkes hiphopçı sayılır

Ezikliğin bu kadarı devam et ötüp
Arkadaşsak iyi mc’yim de;  değilsek kötü
Bana düşman olmak için tek bir nedenin yok ama
Sana biraz ün verelim, al eve götür

Ekran soytarısı krallarla tanışın
Ama size paslı teneke taç , bize gol yakışır
Frikiğine dikkat et,  ne oldu bacim?
Büyük iller kaleyse Nazilli Gheorghe Hagi

Kahpeliklerin sebebi, konumdur değil mi?
Bilek hakkıyla yükselmek, onur mu değil mi?
''Kanka dissler tutuyo napak?’' olur mu beyinsiz!
Piyasa boksa, sinek olmak zorunda değilsin

Nakarat(X2)


Ter atıp, sanata el atın
Dediklerimde haksız mıyım?  E nasıl?
Sıkmadan elimi düşman olur her hasım
Vuslat Kayıt Evi yeraltının terası
3. Bölüm:

Zar zor kazandığınız dört yıllıkla övünün
Okuduğunuz üniversitenin de en boktan bölümü
Yeis Sensura ''ÖSS 2400''
Hangimiz gençlere örnek acaba? Boş boş öttün

Ergene sövmek moda ama aynaya bakmaz
Gerçeği duyup alınır ve sinirlenir hatta
Ağzı  süt kokan çocuğu burada almam muhatap
Bana küfür edeceğine önce git de sivilceni patlat

Aydın tek yumruk dört yıldır Türkiye'ye sükse
Sen diss yap ya da abine yalan düetle yüksel
Laf ettin de kaç parçamı biliyorsun yavşak kızım
Ona kaydım ama buna da der kesin: "aşk şarkısı"

İroni bu ve, adamın amacı daracık adamım
Acaba diyor ki; "düşer mi ortamdan en ala kadın?"
Hiphop terdir ancak saygısızlık ne alakadır?
Siz yokken biz vardık, siz yoksunuz biz hala varız

Nakarat(X2)


Ter atıp, sanata el atın
Dediklerimde haksız mıyım?  E nasıl?
Sıkmadan elimi düşman olur her hasım
Vuslat Kayıt Evi yeraltının terası
Sehabe / Ekim / 2011 / MersinEmbedShare URLCopyEmbedCopyNakarat [Ressira & Sehabe ]
Bu günah sayılır mı? (sayılır mı?)
Söz üstüne söz koyamadım  (koyamadım)
Aklım uçarak uzaklaşır
Adaleti at çöpe nasılsa yok ihtiyacın...

Verse 1 [Sehabe & Ressira]
İnsan olana bir kere söylersin en fazla iki
Şu an içimde ne umut var, ne kin
Hak yemek mi?
(Hak yemek mi?)
Canın sağ olsun peki
Senin için önemli olan onlar için ne ki

O gece eve geldik ama araçtan inmedi gönlüm (inmedi gönlüm)
Virgin’da çalacak diye biz bir tur daha döndük (döndük)
Heyecanlıyız be kanka, gören ilk gün sanar (sanar)
Sanki Mp3’ten dinletir gibi ilk insana (insana)

Ama bazen kafam kalbim kadar tam dağınık
Magazinden beslenmez dinleyiciyle kan bağımız
Eyvallahın yoksa kimseye zor zamanlar
Biz müzik yaparız birçoğu ticaret farkı anla

Nakarat [Ressira & Sehabe]
Bu günah sayılır mı? (sayılır mı?)
Söz üstüne söz koyamadım  (koyamadım)
Aklım uçarak uzaklaşır
Adaleti at çöpe nasılsa yok ihtiyacın...
Sehabe [Verse 2]
Listede ilk üçteyiz bilir her yer bizi
Muud ya da Deezer, Fizy, YouTube ve Apple Music
Klipler trendlerden inmez yapılan hiç hoş değil
Boykotu bıraktığınız gün ilk 5’teyim

Biz Yeis’le iki kardeş bir çorba yemektik
Hip-Hop özgürlük eşitlik ve mücadele demekti
Artık sıra bizim gözler üstümüzde bolca
Boykotu bırakmasalar da er geç olcak

Bencillik mi adil olsun demek?
Hak aramak?
Hayvan ya da kadın haklarında da susmayan bendim
Ali ata bak (bak)
Işık ılık süt (iç)
Diye yapsam daha mı çok severdin? (skrt!)

Nakarat [Ressira & Sehabe ]
Bu günah sayılır mı? (sayılır mı?)
Söz üstüne söz koyamadım (koyamadım)
Aklım uçarak uzaklaşır
Adaleti at çöpe nasılsa yok ihtiyacın...EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Iceman:]
Burası şiir odası burası senin odan
Buraya her satırda yokluğunun nemi dolar
Yakıp yıktın her ne varsa içimde senin olan
Peki ya ağlamak nedendi gülümsüyodun demin ona
Benim olan senindir gel istediğini topla
Her şeyi al git ancak bu ateşe elini sokma
Çünkü canın yanar çünkü canım yanar
Çünkü bu hikaye bitmeyecek hiç bizaman mutlu sonla
Bi' neyzenin ney sesine dolan en saf aşkısın
En meraklısı dahi susar der sen haklısın
Ne ortada ne saklısın ben ne aşık ne safmışım
Ne varmışım ne de yanımda bulunduğunu sanmışım
Sana dair tüm sözleri yalnızlığa bеsteledim
Bir kerе olsun aldatmadım yokluğunu beş senedir
Keşkeleri saysam belki yol yapar sana
Heralde istemezdim başka bi' şey yalnızca sevse beni

[Nakarat]
Nerdesin
Seni arıyorum karanlık odamda
Bakmadığım yer kalmadı
Kalan tek şey yol almak
Sevdiğimi merak edip olaki bir gün sorarsan
Kendinde kendini aramak kadar boş sokaklar
[Sehabe:]
Cehenneme dönüştüm, yarın dündedir
Toprağıma düşer her gün yağan karın külleri
Mutlu zannedersin diye inan bir an gülmedim
Unutursun dediler güya ünlenip
Sustuğum kadar büyüdü söylediklerin
Belki de gerekmezdi böyle bitmesi
Ama madem gittin orda kal bak, hatıralar üzülüyor
Rüyalarıma gelme artık, kahpeliğin lüzumu yok
Sevmeyenin tek derdi karı kızdır
Beni boş bardaklar anlar, bir de parasızlık
Senden önceye bakıyorum da harbi tasasızdım
Annem her şeyi duymuş, o da sana kızdı
Bu sayfaları daralttın demin
Güneş'i kalem yapıp yazsam da karanlık gelir
Merak ediyorsan yokluğunu arattı deniz
Koklayıp öpmek, sarılmak, sanattır teninEmbedShare URLCopyEmbedCopyBeni düşlerime gömün, gülüşlerimdeki solmuş papatya falımla
Seviyor, sevmiyor artık ne önemi var
Umut denen yalancı karanlıktan siyah
Her yer karanlık, herkes yabancı

Zamanı durdurun dönmesin bu dünya
İçimde büyük bir sızı kalbi sıkıştırır
Nefes almak can yakar canımdan ayrı
Tadım tuzum bir damla yok , yarım kaldım
Yanaklarım kurur mu, diner mi bu yağmur?
Kader gözüme bağlamış gökkuşağını
Siyahlarda ıslanan körebe oyunu benim
Meleğim inanmak istemem söyle nerdesin ?
(-Öhö öhö)
Demek hayat bu kadar basit
Kader, kısmet yazılan çekilir tamam dedik nasip
"Ama olmuyor be" demekle olmuyor
Susmak bile asil değil tüm cevaplar sefil
Sabır selamet ayrı gayrı sen ve ben gibi
Ölüm yalnızlık kokan karanlık bir zifir
Göz göletlerimde can bulurken nilüfer
Karlar yağar ölüm soğuk ve ben küçük bir kardelen
Anlatamaz cümleler. Hali bitap herif ben
Ayaz vurursa yalnızlığa üşümez mi kardelen
Uğurlamakta karanfiller bir meleği
Susmak eylemsizliğimin en büyük eylemi
Hüzün kokuyor tertemiz, el kol bağlı çaresiz
Gözlerimden gitmiyor , kirpiklerimi sardı sis
Tanınamayacak kadar yıkık, dağılmış haldeyim
Sormadılar "kimsiniz?" Zaten ben bir kimsesizEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Acarkhan:]

Yok kimsen beden huzur için satılır
Geride kalan ruh çok kalbe alışık
Bir anda damarına maddeler karışıp
Hissiyatı bozar ama egolarım karışık

Bir kaç yudum alınca değişti koşullar
Bilekten başlamaz korkup soluklan
Nefesim karışır kan kokuna
Işıldıyan metalin soğukluğu boyuna

Yok panik "yok hayır" biraz daha farklı
Sebep basit okuduğum kitaplara kandım
Sigaramı yakıp seni gece boyu gömsem
Geriye kalan sade lekeli bir gömlek...


[Sehabe:]

Ted Bundy değilim tarih adımı yazmasın
Yapcaklarım aklından geçenlerin fazlası
Volta atan sinekler artırır kaygını
Tepemizde yanan ampül geceye saygısız

Güzelce temizlen hasret kaldım
Yanakların göz yaşıyla abdest alsın
Benim için zaman kavramı aslen yoktur
Bugün burda yelkovanı akrep soktu
Acıktın mı sormadım üzünüm benim hatam
Dilinde söndürdüğüm tütünün tadına bak!
Gidemezsin o melekler yoklar daha
Ben dağıtsam da kanı toplar damar

Son arzunu sormadım kaçmak dilek değil
Kurtulmak istersen kaşınır bileklerin
Ellerimden al hayattan kesit
Saçını hatıra yapar makas darbesi
Voooaaa!! durdu kalp hızı
Sayma laf kalabalığımı harbi yalnızız
Gıcırdayan kapı seni umutlandırır
Umut kalmadı
Unutkan mıyım?

İzin ver rahat ol aramızda kalır sır
Seni puzzle yapan metal kendini tanıtsın
Denizi al renk düşer bir poşete sığdırıp
Duyduklarım senin değil balıkların çığlığı...EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Sehabe]
Defolup gitmek için "Gel" demeni bekledim
Egolu değilim ama hayallerim yetmedi
Bağırıp çağır'cam içim rahatlar
Zor geliyo' seni içimden atmak

Sen iste çizeyim gökyüzüne mavi resim
Sana bakıp dedim güzellik abidesi
Sevdiğin kadın gelip sana "abi" desin...

Eğme kafanı, kaşlarını kaldır
O gün anladım başka biri vardı
"Hoşça kal" dedin ama hoşça kalmı'cam
O piçin faili meçhul olmu'cak

Artık hayatım kadınlarla dolu
Bana sorma hayatım "Adı var mı onun?"
Geleceği yakıp başa aldın her şeyi
Tamam gidiyo'm başardın her şeyim

[Hook: Yeis Sensura]
Yine kalbim uzatmalar oynar
Geri geldim uzakta da olsam
Biliyordum ellerimi bırakıp
Gideceğini yine bur'dan
Beni bunlar çok yoruyor bak
Olmaz diyorum yok yolu yordam
Kime diyo'sun "Her biri kurnaz."
Sana diyorum "Gel beni kurtar."

[Verse 2: Sanrı]
Cümleye adınla başlamak eski alışkanlık
Dostlar gitti bi' tek yanımda Barış kaldı
Ben de gidice'm bur'dan kaybolup
Zaten bilen bilir, dağlarımda kar dolu

Gönlüme göre dedim aylarca bekledim
Ömrü her arayışta kayboldu renkleri
Ölümü kuzeye verdim batıya almadım
Kefene sarılan kader yatıya kalmadı

Çok değildi senden beklediğim
Yetmedi mi ulan kalbimin teklediği?
Gönül yazıları hissetmeden okunmaz
Tek isteğimdi saçlarına dokunmak

Şimdi bi' şey istemiyom haydi defol git
Özlediğim kişi sandığın gibi o değil
Bağırıp çağır bana için rahatlar
Ama zormuş seni içimden atmak
[Hook: Yeis Sensura] (x3)
Yine kalbim uzatmalar oynar
Geri geldim uzakta da olsam
Biliyordum ellerimi bırakıp
Gideceğini yine bur'dan

Beni bunlar çok yoruyor bak
Olmaz diyorum yok yolu yordam
Kime diyo'sun "Her biri kurnaz"
Sana diyorum "Gel beni kurtar"EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Çarşamba sabahı saat 8:00 dersimiz modern mantık
Nefret ettim her şeyden kendimi model aldım
Şu an ne beat var ne de herhangi bi' ritim
Öğretmenin gözünden zaten herhangi bi' tipim

Sorun edip de demem "Bu adam alındı."
Farklı olduğumu söylesem sıradan kalırdım
Sıralar kahırdır ve genelde göz kapalı
Benim işim bu dostum, her yerde söz yazarım

Bahsedilen konu kategorik önermeler
Dersten çıkıp gidesim geliyor dönem dönem
Kimse bilmez beni emin ol yolum uzun
Devamsızlıktan oturuyo'z Tarkan gibi kuzu kuzu

Kalemi sürtüp kelimelerle kâğıtları yakıyo'm
Yanımdaki bu deli n'apiyo diye bakıyo'
Yeme içme yasak ama çiğnemek huyumdur
Hoca arkaya dönünce içiyo'm meyve suyumu

[Verse 2]
Not tutmuyom çünkü tuttuğum derslerden hep kaldım
Sorumsuzluk değil, içimdeki efkârdır
Pis bi' koku geldi oksijen yerle bir
Biri alttan saldı bence kavak yelleri
Neyse koku gitti rahatladım oh tatlım
Şu an tek kaygım sözler müziğe oturcak mı
Önde hayta ayağa kalktı bayağı boy atmış
Sağda Aksaraylı kız saçını kızıla boyatmış

Kendime bakmasam da çevreme yapmam hasar
Gocunmam üstümdedir üç gündür aynı kazak
Huzurluyum sorun yok anlarım ben her işten
Ortamda şekil almam aynıyımdır değişmem

Üniversiteye geldin ya özenip bezendin
Üç yıl önce bi'çoğunuz tek kaş gezerdi
Gülüyon ama bunlar gerçekleri içerir
Sözüm meclisten dışarı, sınıftan içeri

[Verse 3]
Tahminen 35 kişiyiz şu an sınıfta
Esprinin kralını yapsam kimse sırıtmaz
O yüzden kaliteliler hep bende kaldı
Barış Nazilli Emre Aydın

Pencereyi açsam kızlar haybeden üşür mü?
Bi' çelme taktım, hayrete düşürdüm
Pencereden vazgeçip perdeyi açıp yol aldım
Güneş gözüme vurdu, gözüm anında morardı
14 şubat geliyor ama Elenora beynim
Herkesin sevgilisi var hatta biri evli
Sınıftaki triplere delirdim hal bu
Sizlerin kalbi dolu, benimki yağmur

İki öğrenci tipi belirledim bur'da
Gıcık oldum açıklıyo'm yani bunlar;
Hocanın her dediğini anında anlayanla
Hiçbi' şey anlamasa da hep kafa sallayanlarEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Sehabe]
Ge-ri-ze-ka-lı
İnanarak bana der ki "Kanki!"
Allah Allah yavrum derim cidden bu mal kim?
Kafama göre bugün bu çocuk harap olur
Ateşle oynayan elbet rahat olur
Underground Ron Artest dolu ama ben
Dalaşacak yer arayan bebelere bastonuz
Akşam Detroit'te kafana double punch
Bir de heyecanlanıp fanlarıma saldırma
Maymunca hikayeler hiphop'ın değil
Sert çocuğun korku krallığı da Stephen King
Stüdyo ora bak kale değil
Seha Age Of'taki Paladin
Konuyu değiştirelim bak bura tekin değil
Dövmeyi yaptırırken bana mı sordun Kekilli
Adamım rahatımı bilen bilir
Birazcık müzik yapın, piyasaya dilenmeyin

[Verse 2: Yeis Sensura]
Bana bak ya da git, sesi aç ya da sus
Yine de kal çünkü burada biz etmiyoruz birine laf ki
Öyle olsa bile kıçından korkan adam
Böyle mevzular seni hiç ırgalamaz
Stephen King değil Agatha Christie bunlar
Yine de isterler yerine gelsin her isteği
Adamım bana her yol Paris'tir
Yanında kaldım ben Rick Fox'a Doug Christie
Bu tokat gelir sana, sonrasında surat kanar
Bilmiyorum kural falan, gebe kalırsın bir haftada
Biri beni durdurmalı bence şuan çünkü
Laf etmek istemiyorum şimdi burada Murat Boz'a
Siz buna kader deyin
Dengesizsin moruk 3T Taner gibi
Size anlatsın hayatımı bilen biri
Birazcık müzik yapın piyasaya dilenmeyinEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Intro: Haşim Berk Acerçelik]
Suskunluğum kanımda yürüdün
Aynı yolun sonundan dön gel...

[Verse 1: Sehabe]
Beni unuttuğun her geceye düşmanım
Demek ki her geceye düşmanım
Her hafta sonuna düşmanım ben
Her cumartesi sabahına

Sarhoş olmadan sarhoş olmanıza düşmanım işte
Derdiniz olmadan uykusuz kalmanıza düşmanım
Her biranıza düşmanım ben
Her eve dönüşünüze

Artmayan yer çekimine düşmanım
Sizi görüp ses etmeyen sokak lambasına da

İntihar etmeyen her karıncaya düşman olduğum gibi
Ayak izlerinizi resmeden her kum tanesine de düşmanım artık...

Düşmanım, teninize dokunan çarşaftan, üstünüze yıkılmayan duvara kadar...

[Hook: Haşim Berk Acerçelik] (x2)
Suskunluğum kanımda yürüdün
Aynı yolun sonundan dön gel
Bana kapılma bir daha
Ölüyorum akşamdan sabaha
Yürüdüğüm yol meşakkatlı
Senin gören gözle helallaştım
Yeter artık sevme beni
O kadın üzüldüğümü görmemeli

[Verse 2: Sehabe]
Benimle uyanmadığın her sabaha düşmanım
Demek ki her sabaha düşmanım
Her tatil gününe düşmanım ben
Ve her cuma gecesine

Bunları bilmiyor olmana da düşmanım
Bilseydin bir şey değişmeyecek olmasına da
Bundan böyle anca hırs kalır
Öyle bir düşmanım ki düşmanın kıskanır

Başkasına artık hep gülüşün
Karanlıktayım bütün renkler üşür
Beni küçük düşürdün canım yanmadı
Beni büyük düşür
Büyük düşün!

Kalbimde ateştin sönmedin demi?
Canım yandı; ama sövmedim demin!
Ben sabahın ilk ışığıydım ölmedim dedim
Sen gecenin körüydün görmedin beni...
[Hook: Haşim Berk Acerçelik] (x2)
Suskunluğum kanımda yürüdün
Aynı yolun sonundan dön gel
Bana kapılma bir daha
Ölüyorum akşamdan sabaha

Yürüdüğüm yol meşakkatlı
Senin gören gözle helallaştım
Yeter artık sevme beni
O kadın üzüldüğümü görmemeliEmbedShare URLCopyEmbedCopyNeden orda olduklarını bilenler de bilmeyenler de sevdiler Barış'ı
Barış da onları sevdi ama içlerinden birine tutkundu

[Verse 1]
Acımak mı telafi? Acıtmak mı haz veren?
Duygular mı bağ olan? Anılar mı öldüren?
Sevgi gözünü yummuş, aşk zamansız katil
Özlemek mahpus mu? Umut bekler mahmur
Yollar uzar gidermiş, ömür oysa pek kısa
Gelecekten haber yok, geçmiş çok mu belli ha?
Sağlık desen elemden yatak yorgan kalmış
Sabır bile isyandaysa yağmurlar neylesin?
Özgür ruh ve beden, her insan ayrı dünya
Sen bir dağ, ben bir dağ; dağ, dağa küsmüş
Yürek çıkmaz yolda, kader hep mi kahpe?
Birbirinden habersiz diyarlara göçmüş
Nefes almamın nedeni elvedayla yola düşer
Ömrüm halsiz bitap kalır vefam pek bi çaresiz
Beyazlarla doğar, siyahlarla ölürüz
Beyazları da giyer, gelin gibi gideriz

[Hook]
Yanaklarıma gözyaşımın tacizi var (olamaz)
Beni kurtarın
Mutluluğun fethi yalandanmış (hayır)
Evet anladım
Gökyüzünde haşim havası var
Cenge tutuşmuş kalem ara sıra
Ölüme yakındır yaşama uzak
Güneşimin bahtı kara
[Verse 2]
Gülücükler kalmaz, yar gidince açmaz
Diken biter yüzümde, aynam gülücük saçmaz
Bedenim çokta yalnız, çoğu zaman da titrek
Depremlere mi özenmiş sebebi nedir bilmem?
Umarım muradıma tekme tokat dalmış
Umudum utkuya kavuşamayacak elem
Mutluluk güneş olmuş, bense ay ve yıldız
Beraber görünür müyüz? Ah bi' bilsem
Madem kaybetmiş beden, bari ruh kazansın
Gözlerinden firar eden her bi' damla ben gibi
İstediğin bu olsun, dünyadan göçemde
Bensizlikle mutlu kal, ömrün huzur bulsun
Göz görmüyorsun maden (ştt) gönül susta katlan
Vuslat artık pek bi yakın bak bu son nefeslerim
Sensizliği sen geçen şu garibin saatleri
Sonsuzluğu sen geçecek bilmesen de sevgilim

[Hook]
Yanaklarıma gözyaşımın tacizi var (olamaz)
Beni kurtarın
Mutluluğun fethi yalandanmış (hayır)
Evet anladım
Gökyüzünde haşim havası var
Cenge tutuşmuş kalem ara sıra
Ölüme yakındır yaşama uzak
Güneşimin bahtı karaEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Bridge: Sehabe] (x2)
Bakış açın leş ama yenemez duruşu
Yükselince ben keneler doluşur
Bu böyledir hep
Sehabe konuysa bu böyledir hep

[Nakarat: Sehabe] (x2)
En büyük yeteneğiniz egonuzun yüksek olması
Başka bir şey değil
Ritmi zor tutar bok gibi rapin
Ama rapçiyim diye geçin, aşka bir şey deyip

Dolaba vignettir ya da
Wack rapin ağızlara ciklettir
Dönüp bir tane bile koymam
Çünkü sen tüy, ben ağır sıklet piç!

[Verse 1: Yeis Sensura & Sehabe]
Kaostan beslenmiyorum, aptallara seslenmiyorum
Fark bu: Aptallara seslenmiyorum
Yükselince biri bilenmiyorum
Diss atıp kimseye dilenmiyorum
Ben anlamadım bu ne sikten devinim
Magazin tutunur ezikler sevilir

Bu raket dişli!
Zaman zaman canıma tak etmişti
Ama zirveyi aldığımda diyeceğin tek şey:
“Sehabe harbiden hak etmişti!”
(şşt) Hazmedeceksin
Alın terime puşt az mı di'ceksin?
Sıkıldım piyasanız bok gibi
Pop gibi yap takıl HipHop gibi

[Bridge: Sehabe] (x2)
Bakış açın leş ama yenemez duruşu
Yükselince ben keneler doluşur
Bu böyledir hep
Sehabe konuysa bu böyledir hep

[Nakarat: Sehabe] (x2)
En büyük yeteneğiniz egonuzun yüksek olması
Başka bir şey değil
Ritmi zor tutar bok gibi rapin
Ama rapçiyim diye geçin, aşka bir şey deyip

Dolaba vignettir ya da
Wack rapin ağızlara ciklettir
Dönüp bir tane bile koymam
Çünkü sen tüy, ben ağır sıklet piç!

[Verse 2: Yeis Sensura & Sehabe]
Eskiden biz rapçiler aynı yolun yolcusuyduk
Savunurduk davamızı
Eskiden biz rapçiler aynı yolun yolcusuyduk
Şimdi değişti!

Ne anlatıyorsunuz anlamıyorum hiç
Kalmadı piyasada asil!
Serseri takılır muhallebi takımı özgüvenli bir Nazi
Annesi kızsa nazik
Süt çocuğu ama asi
Laflara bak basit: “Uyuşturucu, asit”
Sence gerçek nedir?
Göstermiyor gazeteler hiç gerçekleri
Instagram hesaplarında saçma rapçi manşetleri
Prim yapmıyorsa sahte gelir gerçeklerim

[Bridge: Sehabe] (x2)
Bakış açın leş ama yenemez duruşu
Yükselince ben keneler doluşur
Bu böyledir hep
Sehabe konuysa bu böyledir hep

[Nakarat: Sehabe] (x2)
En büyük yeteneğiniz egonuzun yüksek olması
Başka bir şey değil
Ritmi zor tutar bok gibi rapin
Ama rapçiyim diye geçin, aşka bir şey deyip
Dolaba vignettir ya da
Wack rapin ağızlara ciklettir
Dönüp bir tane bile koymam
Çünkü sen tüy, ben ağır sıklet piç!3EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Kültürü salladın, oldu mu abicim?
Acımamak elde mi? Kendini tartsana
Türkçe'mi bozmana göz yumamam ben
Eli kolu bağlamam dinle ve anla
Sözleri söylerim, gençliğim dinlesin
Dilini korumalı Türk evladı
Ben tanık oldum, sen sanık olma
Gavurun kelimeleri dilime dolanmış
"Hoşça kal", "arkada kal" hadi "bye bye"
"Merhaba" demek yerine denir mi "hi may"?
Elleri kolları zincire bağladık
Amerikan uşağına benzedik hay hay
Naber bro, nasılsın homie, tamamım okay, rahat ol baby
New track gedi, ooo mersi, recorddan beyaz bi' zenci
Testere besmele çek ve de kes dili
Pestili çıkana kadar etme pes
Ve yes flex testi geçemedin adamım
Deste deste beste ses getirmez
Thanks for add rapper, rapimiz west cost
Capimiz yoktur, tipimiz kofti
Ghettolarda kan, hepimiz gangsta
Yanımda kızlar, cebimde para
"Hop" dedik, rap müzik bu değil
Kültürü bilemedin göremedin fakat ama
Tiki rapin deli gibi babalara gelebilir
Elin bide hamur eli kalemini bırak
[Verse 2]
Pembe bir perdede pencere ben gibi
Bence de bencili pençele permatik
Bence bu pantolon popolara Pentegon
Parçala paraları parçamı dinle
Magazinel yönümüz olamaz evet ama
Magazine bi' bak, hele bak; sanatı bel altı
Arama motoru beni göremese bile bak
Sehabe burada bil, burası yeraltı (burası yer altı)

[Verse 3]
Pantolon altına boxerı giyme de
Salla bir Osman'ı, koy bide postanı
Postunu deldiren podyuma çıkacak
Silikonu memelere doldur hacı
Arabadan inerken yanlışlıkla frikik vericem gözünü bir kapat
Tabi tabi Teletabi suratını badanala
Dere tepe, tepe tepe şöhreti kullan
Topa da vuramaz ama tenis kortunda spora da reklamı karıştıracak
Yada kamera gören jet ski civciv
Kayıp adadaki adamı mı oynıycak?
Albüm tanıtımı kola yeni manken
Hepiniz aynı tip hepiniz kofti
Ali şam babası Petek dansöz
Hülya yavşar, Gökhan özenti
Tipi tipin pipisinin pimini de çeke çeke
Nasıra mı tutar elin otuz artı birden
Gizli kamera mı namusu bozar ha?
Elinde peçete yapmacık ağla
Karo kızın kara kıçını kanatır aslar
Evli adamlar magazine bomba
Basına da işgal, güya pişman
Daşak arası kaşar kaç para orda?
Sehabe, naber bebek?
Sağda da solda da sahnede ben
Yeraltı adına hepinize acıyorum
Dilimde yergi gözümde nem
Rakı balık arasına kalabalık olamadan
Aman aman kameraman kameranı kapat hadi
Magazine bir polemik yapamadan edemedi
Dedik ona deli gibi dedikodu şartEmbedShare URLCopyEmbedCopyKültürü salladın, oldu mu abicim?
Acımamak elde mi? Kendini tartsana
Türkçe'mi bozmana göz yumamam ben
Eli kolu bağlamam dinle ve anla
Sözleri söylerim, gençliğim dinlesin
Dilini korumalı Türk evladı
Ben tanık oldum, sen sanık olma
Gavurun kelimeleri dilime dolanmış
"Hoşça kal", "arkada kal" hadi "bye bye"
"Merhaba" demek yerine denir mi "hi may"?
Elleri kolları zincire bağladık
Amerikan uşağına benzedik hay hay
Naber bro, nasılsın homie, tamamım okay, rahat ol baby
New track gedi, ooo mersi, recordda beyaz bi' zenci
Testere besmele çek ve de kes dili
Pestili çıkana kadar etme pes
Ve yes flex testi geçemedin adamım
Deste deste beste ses getirmez
Thanks for add rapper, rapimiz west cost
Capimiz yoktur, tipimiz kofti
Ghettolarda kan, hepimiz gangsta
Yanımda kızlar, cebimde para
"Hop" dedik, rap müzik bu değil
Kültürü bilemedin göremedin fakat ama
Tiki rapin deli gibi babalara gelebilir
Elin bide hamur eli kalemini bırak
Pembe bir perdede pencere ben gibi
Bence de bencili pençele permatik
Bence bu pantolon popolara Pentegon
Parçala paraları parçamı dinle
Magazinel yönümüz olamaz evet ama
Magazine bi' bak, hele bak; sanatı bel altı
Arama motoru beni göremese bile bak
Sehabe burada bil, burası yeraltı

Pantolon altına boxerı giyme de
Salla bir Osman'ı, koy bide postanı
Postunu deldiren podyuma çıkacak
Silikonu memelere doldur hacı
Arabadan inerken (yanlışlıkla) frikik vericem (gözünü bir kapat)
Tabi tabi Teletabi suratını badanala
Dere tepe, tepe tepe şöhreti kullan
Topa da vuramaz ama tenis kortunda spor reklam karıştıracak
Yada kamera gören jet ski civciv
Kayıp adadaki adamı mı oynıycak?
Albüm tanıtımı kola yeni manken
Hepiniz aynı tip hepiniz kofti
Ali şam babası Petek dansöz
Hülya yavşar, Gökhan özenti
Tipi tipin pipisinin pimini de çeke çeke
Nasıra mı tutar elin otuz artı birden
Tipi tipin pipisinin pimini de çeke çeke
Nasıra mı tutar elin otuz artı birden
Gizli kamera mı namusu bozar ha?
Elinde peçete yapmacık ağla
Karo kızın kara kıçını kanatır aslar
Evli adamlar magazine bomba
Basına da işgal, güya pişman
Daşak arası kaşar kaç para orda?
Sehabe (naber bebek?)
Sağda da solda da sahnede ben
Yeraltı adına hepinize acıyorum
Dilimde yergi gözümde nem
Rakı balık arasına kalabalık olamadan
Aman aman kameraman kameranı kapat hadi
Magazine bir polemik yapamadan edemedi
Dedik ona deli gibi dedikodu şartEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Sehabe]
Bu yaptığım rap değil ağlama sanat dersi
Eminim beni görsen "ağlama salak" dersin
Ölüversem ben dinlenir mi kalan parçam?
Kalbim masal değil ki her an paramparça

Bi' tek rap biliyo'm onda bile vasatım
Hayatım müzik ama toplamadım hasatı
Seyirci bilmiyo'ken ner'den bil'cek o kadın
Yürek kum torbası ya vurun hadi tokadı

Sehabe ölüme mi yarına mı vardı?
Bugün ah edebilecek adama yardım
Bu günah tabi ya halime yandım
Bunalıma girdim hamile kaldı

Bu yağmur kan kızıl yanımda kal kızım
Sayma laf kalabalığımı harbi yalnızım
Hayatın çok renkli, ben siyaha boğuldum
Yağmurla seviştin de gökkuşağı mı doğurdun?

[Hook: Sehabe] (x2)
Gün olurdu gün güllere dahi
Rap müzik aşkıma ölü fedai
Dev gibi gelse bu gönlüme deyse
Ve sevmedi kimse el gibi gördü
[Bridge: Sehabe]
Sevmedi kimse el gibi gördü

[Verse 2: Pit10]
Sana verdiğim geçici rahatsızlık üzdü beni
Kader zaten umutları sürdü geri
İnat edemedim aradım elimde mi?
Geri kalan solan o gül ve dikeni

Tutulmayan söze aslen hiç kızmadım
Beni bitiren duygularım, hırslarım
Hissedemediklerimi düşündürdün
Teşekkür ederim bi süre düşüm sürdü

Yokken sen hayalin umuttu
Yanımdayken baya bi unuttum
Tüm sorunları silebilen tek sözün
Bi' çok probleme bulmuştum hep çözüm

Ama bu kez ben kaldım kaskatı
Yok ilacım ve sen oldun bir hastalık
Söküp atamadım bu zehirli hücreyi
Bekliyorum o günü yine gülceyi

[Hook: Sehabe] (x2)
Gün olurdu gün güllere dahi
Rap müzik aşkıma ölü fedai
Dev gibi gelse bu gönlüme deyse
Ve sevmedi kimse el gibi gördü
[Outro: Sehabe]
Sevmedi kimse el gibi gördüEmbedShare URLCopyEmbedCopyAdalet hani kaybeden iyiler
Sorgulamaz kim kimi çiğner
Cebimde para yok halime imren
Rap müzik artık damardan iğne
Sokağa çık seni tanımaz Emine
Ama Myspace'de herkes Eminem
Hadi len ben bilirim beni
Gerisini boşver ben hiç bilemem
Yeni moda bebeler psikopat artık
Dün bu çocuklar diskoda vardı
Seni kovalar bak bekçi odunla
Bol giyinmekle rapçi olunmaz
Şimdi sorun değil moruk
Bilmesen olur onun bunun lafıyla
Karın doyur boyun eğme dur
Doruk noktasındayım gel buyur
Kapat bu teybi boşver beni
Keyfine göre tabi hoş gelmedim
Bir adama batıyor acıyor tamam ama
İnadına yapıyom gıcık ol bana
Göremedin dimi beni vizyonda
Bizi göstermez televizyonlar
Bizi duycaksın deli kulağından
Az kaldı gülüm eli kulağında
Bi kaç albüm mü sana rap dersi
Aynen beni anlatmış dersin
Okuldan kaçan izindemiydin
Eskiden bizde sizin gibiydik
Gelip Erdem başkanı almaz haram
Beni benden başkası anlatamaz
Al bunu yaz bi kenara bak
Zamanı gelince döner kameralar
Son bi' dörtlük beyne kazıycam
Yıl 2009 geride kalıcak
Yeraltıyım ama değilim solucan
Herkes hakettiği yerde olucakEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Ve de biz adalete değer veriyoruz
Adalet de adalete değer veriyor mu?
Kimse yanlışa güzel diyemez
Yaptığınız hata düzeltin hemen
Müziğe duyduğun kaygı, kuşku nasıl?
Beslediğiniz televizyon suç yuvası
Diziler böyleyken müziğin suçu ne?
Tecavüz yasalsa Fatmagül'ün Suçu Ne?
Eğer konu özendirmekse
İnanın bundan alası yok
Silah, kan, şiddet 13 yıl 300 bölüm
Kurtlar Vadisi hala CEO

[Ön-Nakarat]
Kötü insan hep rahat eder
Kadına tekme atıp beraat eder
Anlattık anlamadınız, anlatmaya devam
Doğrunun yanında ol, susma ve de bağır

[Nakarat]
Trafoya kedi girer elektrik gider
Üşüyen adaletin dengesine pike
Müziğe özenip müptezel olcak olan
Aşk-ı Memnu izlediğinde yengesini...
Müzik evrensel ne Irak, ne Ürdün
Ayırmaz Çerkez, Türk ya da Kürt'ü
Katil tecavüzcü gezerek hürdür
Ezhel'e özgürlük!
Trafoya kedi girer elektrik gider
Üşüyen adaletin dengesine pike
Müziğe özenip müptezel olcak olan
Aşk-ı Memnu izlediğinde yengesini...
Müzik evrensel ne Irak, ne Ürdün
Ayırmaz Çerkez, Türk ya da Kürt'ü
Katil tecavüzcü gezerek hürdür
Ezhel'e özgürlük!
[Skit: Ezhel]
Başlarını dik tutsunlar, asla pes etmesinler
Kimsenin efendisi kimsenin de kölesi olmasınlar

[Verse 2]
Biz öyle popçu değiliz; bu hip hopçu beyni
Ne sigaram var, ne alkol ne de otçu değilim
Ezhel'in şarkıları biz de dinliyoruz
"Ya dur sigaraya başlayayım." mı diyorum?
Soma'da nerdeydiniz, adalet nerdeydi?
Müşavir madenciyi tekmelerken yerdeydik
Hırsıza katile serbest mi suç?
Uğur Mumcu'nun faili hala meçhul
50 kilo esrarla yakalanan yeğen ama
Fazıl Say'ı içeri almak istediler
Doğruyu gördün. Sustunuz ama
Özgürlüktür müzik susturulamaz!

[Ön-Nakarat]
Kötü insan hep rahat eder
Kadına tekme atıp beraat eder
Anlattık anlamadınız, anlatmaya devam
Doğrunun yanında ol, susma ve de bağır

[Nakarat]
Trafoya kedi girer elektrik gider
Üşüyen adaletin dengesine pike
Müziğe özenip müptezel olcak olan
Aşk-ı Memnu izlediğinde yengesini...
Müzik evrensel ne Irak, ne Ürdün
Ayırmaz Çerkez, Türk ya da Kürt'ü
Katil tecavüzcü gezerek hürdür
Ezhel'e özgürlük!
Trafoya kedi girer elektrik gider
Üşüyen adaletin dengesine pike
Müziğe özenip müptezel olcak olan
Aşk-ı Memnu izlediğinde yengesini...
Müzik evrensel ne Irak, ne Ürdün
Ayırmaz Çerkez, Türk ya da Kürt'ü
Katil tecavüzcü gezerek hürdür
Ezhel'e özgürlük!3EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Skit]
-Profesyonel diye kime denir?
-Bi iş yapıp para alana
-Parayla hiç ilgisi yok, bi' profesyonel hissettiği şey ne olursa olsun işini yapandır. Anladın mı? Ne olursa olsun...

[Hook]
(Sehabe) Duymadım hiç tanımam
(Aydın) Merhaba burası bi' barınak
(Saygı) Yok kayıt yarım yamalak
Ona buna benziyon, bu rapin yaramaz
(Sehabe) farka fark atan her dem
(Elalem) Ne der demede belden
(İlan et) Sana sanatı yapar bak
Farkmaz respect ya da orta parmak

[Verse 1]
Şahsa dalaşmıyo'm ya ondan olabilir
Ünlü değilim pek tanınmam sorun değil
Burada kalırım rahatım iyi

Yolumu buldum oğlum ben
Bi'' kaç dinleyen var yeter bana
O bile yoktu eskiden

Hastalıklıydım annem bilir, küçükken ben astım
Nefes yetmez rap yaparım, okulu mokulu ben astım
Farklı tarz müzikleri darağacında ben astım
Rap nedir bilmez sokaklar, ilk afişi ben astım
Geçmişim derin gelir
Bak mazim 08 değil
Aydın'ı küçümseme
Gördük biz tüm pisliği

Herifin hakkını verem demez, karalamak ama güç ister
Beni tanımazdan gelenler hergün deli gibi dinler space'ten

Kıskancından kıvranırlar, yanacak bak kırmalar var
Bilirler kendilerini sitelerde tırmananlar
Seç bilader içlerinden istediğinle kıyasla
Hangi birini kalemi kusmuş, tüm verse'i cinasla

[Hook]
(Sehabe) Duymadım hiç tanımam
(Aydın) Merhaba burası bi' barınak
(Saygı) Yok kayıt yarım yamalak
Ona buna benziyon, bu rapin yaramaz
(Sehabe) farka fark atan her dem
(Elalem) Ne der demede belden
(İlan et) Sana sanatı yapar bak
Farkmaz respect ya da orta parmak

[Verse 2]
Beni ona buna benzettin
Helal valla Abuzettin
Rapimi midene oturtturup
Fakır fukur kabız ettin
Çatır çutur attı benzin
Alevi ver de dök bi' benzin
Hani bi' nerde kendi terzin
Amelelerle doldu merzi

Ben yeraltına dalıyorum bak
Seni pipetle tanımam ha
Yer yer altına kaçırıyosun
Sana bi' ped alak mı la?

Salak kafan yeni bi' yerde
Tribe derde, yoğurt buldum
Sen daha yoktun oğlum
Ebeni ben doğurtturdum

Benim evde Tv yok, senin odanda plazma
Ot çekmiyo'm, oruç tutuyo'm senden farkım biraz var
Bi' daha değinelim oğlum duymuyorum biraz bağır
Ot çekmiyo'm, oruç tutuyo'm

Haklı mıyım, haksız mıyım?
Bak bi' bayım at tabi ya
Takdir edebilecen mi?
Yok inanmıyorum, düş bi' bayıl

Farkı fark eder mi bilmem
İstediğini met et abi
Sizin üstad Eminem olsun
Benimkisi Mehmet Âkif
[Skit]
Bi profesyonel hissettiği şey ne olursa olsun işini yapandır. Anladın mı?

[Hook]
(Sehabe) Duymadım hiç tanımam
(Aydın) Merhaba burası bi' barınak
(Saygı) Yok kayıt yarım yamalak
Ona buna benziyon, bu rapin yaramaz
(Sehabe) farka fark atan her dem
(Elalem) Ne der demede belden
(İlan et) Sana sanatı yapar bak
Farkmaz respect ya da orta parmakEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Bana kağıt ve kalem verin, başka bi' şey istemem
İçimdekini kusmam gerek, ortalığa pislemem
Ortam zaten harbi pis; cahiliyet beldesi
Dört bir yanım çağ dışı, ey insanlık nerdesin?
Bu sokaklar çok sakat artık yaşamak kalmadı
Alışmak da istemiyorum, beni burası sarmadı
Her tarafta yabaniler; sen, ben gibi kalmadı
"Ağızları da pek bi' temiz" demeye dilim varmadı
Bilir misin bilmem ama ma-mağdur bütün bayanlar
Konserlerde, sahillerde, sokaklarda sapıklar
Rahatsızlık vermeyi yaşama sevinci sayarlar
Saçı sakalı karışmış abaza, maymun, cahil adamlar
Bacısının namusu kesilir, anasına laf ettirmez
Ama ana bacı düz gider ve tacizi meslek bilir
Bunlar arsız, kudurmuş it köpek denyo serseriler
Bana zehir ve tasma verin başka bir şey istemem

[Verse 2]
Bana huzur ve gurur verin başka bir şey istemem
Dönüp tarihe bakmayan yozlaşıp gider zaten
Gangastar modasından kahramanlık istemez
Türk Türk'ü Türk yapan kültürünü bilmeden
Ortalık da kan kokuyor, hayırdır, savaş mı var?
Hayır toplanmış cıbarlar, okul çıkışı basmalar
Üç cümle konuşamaz ama üç kişiye dalarlar
Polat abisine özenmiş, her biri birer Alemdar
Uzun beyaz çorap giyer, altı çivili kundura
Bağrı açık, jilet bi' gömlek, orman gibi kıllılar
Kronun elde tespih, ağızda puro, ateşse Zippo
Siyah ceket ve pantolon, bellerinde silahlar
Dağdan inme söylesene delikanlılık ne demek?
Bizim yürekte güvercin uçar, sizin cepte kelebek
Her yer pislik içinde, tüm umutlar yerle bir
Bana yeşil ve mavi verin, başka bi' şey istememEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Yeis Sensura]
Gecem suretim misali; saf, beyaz bi' kurdele
Gün yaşar, gider ve sen kaybolan bi' mülteci
Kaç beden bu ömrünün siyahlarında son bulur?
Kaç sefer bu gönlünün yanaklarında kaybolur?
Niyetlenirdim önceden; evet, adına "ben" demek
Emek emek emeklemek, sonralarda teklemek
Beklemekse acı verirdi sanki olmamış gibi
Sus demek de ölüme yolcu çaresiz denek gibi
Unut, çözüm yolu
Sus, elim dolu
Dur, önüm duru
Bu senin yolun
İbret oldu yaşamım ki yaşım sade on sekiz
Bilemedim ki neredeyim, bilemedim ki neredeyim

[Hook: Sehabe] x2
Yaşananlar kar etmezken
Umutlarım el ayak çekmiş
Yarın güzel olacak derken
Gelecek çoktan geçmiş

[Verse 2: Sehabe]
Sevgi bize imrenirdi, kıskancından yanardı
Her nefeste mutluluk ciğere dolup taşardı
Geçmiş, gelecek sağlı sollu ellerimden tutardı
Güven huzuru mest ederdi bu kalp senle atardı
Bi' gün geldi; zaman durdu, ellerimi bıraktı
Mutluluk yabancı oldu, güneş o an karardı
Gül bebeğim gülen kadın, gülü dalından kopardın
Kahpe kancık kader kalbe karlar yağdı ayırdı
Gözlerimden on sekiz damla aynı yıldız kaydı
Sorma "Neden mazlum adam yaşlarına sığındı"?
Titrek beden zor ölümle bak fiilen tanıştı
Et tırnağa küstü gayrı ayrılıkla barıştı
[Hook: Sehabe] x2
Yaşananlar kar etmezken
Umutlarım el ayak çekmiş
Yarın güzel olacak derken
Gelecek çoktan geçmiş

[Yeis Sensura & Sehabe]:
[Yeis Sensura] Yara bedende yaş gözümde el böğürde kaldı
[Sehabe] Dua dilde, şu halimle şuan ipte cambazım
[Yeis Sensura] Yara bedende yaş gözümde el böğürde kaldı
[Sehabe] Yaramı yaşıma basarım acımam, gene de burada yalnızım
[Yeis Sensura] Güneş her gün açarken gözlerimde bulutsun
[Sehabe] Etraf bahar kokarken gözlerimi kuruttun
[Yeis Sensura] Beni burda koyarken amacı yoktu gidişinin
[Sehabe] Kimsecikler ayıramazdı sözlerini unuttun
[Yeis Sensura] Yemini duyan kulaklar tapusuydu geleceğin
[Sehabe] Gün olur ses edersen uçar gibi geleceğim
[Yeis Sensura] Lakin ayrılık mühürse bağra taşı gömeceğim
[Sehabe] Son dileğimi yerine getir gözümü kapat öleceğim

[Hook: Sehabe] x4
Yaşananlar kar etmezken
Umutlarım el ayak çekmiş
Yarın güzel olacak derken
Gelecek çoktan geçmişEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Hook] (x2)
Gıcık ol gene gene bana gıcık ol
Bildiği bir şey yok gene de gıcık o
Bileydin tatlım dolu kapak ettim
Bileğimin hakkı zoruna mı gitti?

[Verse 1]
Kaspars Kambala durdurur beni bil
Marcus Haislip'in yumruğu gibiyim
Pat! Suratına patlar bi' deli
Hatlar gerilir ahbap çek eli

Neyse daha sakin olmalıyım
Seni bardağa döktüm dolmadı mı?
Ben rap yaparım hayatım geçer
Sabah ve akşam, gündüz gece...

Her vakitte rap, gel takıl bize
Berbatım deme, her ne haltsa be
Yee yoo adamım değil, hayır
Beni ara bul efeler diyarı

50 kuruş eksik diye ekmek vermeyen bakkal
50 liraya konserimde kızı, şaş kal
Farkmaz bana alçak adam tanı lan
Benim adım yok parçalarımın adı var
Hipermetrop beynine miyop kalıyo'
Sınıftakiler kendini Freud sanıyo'
Psikologtan korkmaz bazen kin
Otistik bi' çocuk sizden 10 kat daha zeki

Beni görünce değişir kanalın
Bana sökmez moruk yemişim havanı
Hasetinden çatla, kudur bebe
Bekle ve gör son söz budur bebek

[Hook] (x2)
Gıcık ol gene gene bana gıcık ol
Bildiği bir şey yok gene de gıcık o
Bileydin tatlım dolu kapak ettim
Bileğimin hakkı zoruna mı gitti?EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Sehabe]
Bana bozulmasın diye hayallerle güreşip
Buzdolabında saklıyo'm artık güneşi
Sana desem de "Gelmemi bekleme"
Bana zor geliyor gelmeni beklemek

Satrançta huyun mu devirmek hep bu şahı?
Siyah beyazdır kör gözümün gökkuşağı
Sembolizm bana belki el verir
Sana benzetiyo'm bıraktığın her yeri

Ben, sen ya da o ya da biz... Fark etmez
Kim kime tuttu kin?
Bugün bak dünden ayrılır
Yarını bugünden ayırıp çek git

İstersen yağmala kalpteki kasabamı
Hayatımı kaybetmem ölümü kazanırım
Kashna Felsefesi gel de yalanla
Artık kabul ettim: Güneş mumla aranmaz

{Hook: Tuğba Ağar] (x2)
Sol tarafımdan kalktım
Solan bir gülün bugün hatrı yok
Anla artık hadi tatlım
Ben gidiyorum renklere iyi bak
[Verse 2: Sehabe]
Sen deniz kokan çakıl hayatımın devrimi
Bendeniz taş devrinden bam bam gibiyim
Sana asılan bebeler düşünmez yarını
Emin ol alayının kaşı gözü yarılır

Neyse konu bu değil ama sana birkaç sorum var
Bugün biraz gerginim ve sinirlenmekten yorulmam
Hayatın renklenmiş hayırdır n'oldu?
Yağmurla seviştin de gökkuşağı mı doğurdun?

Kullan at değil bu kalp ve pişkinlik gel demen
Bundan sonra sen de benden hiçbir şey bekleme
Eski aşkın şimdi sana göre dımdızlak
Gündüzleri söner bütün yıldızlar

Verdiğim bu kalbi yabana atarsan
Bir gün gelir de o kalp ya bana atarsa?
Neyse bir şey deme; anladım boş çabam
Kendine dikkat et. Güzelim hoşça kal

{Hook: Tuğba Ağar] (x6)
Sol tarafımdan kalktım
Solan bir gülün bugün hatrı yok
Anla artık hadi tatlım
Ben gidiyorum renklere iyi bakEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Yeis Sensura]
Derin durdu beyim derin, dedim durum kerim değil
Kapitalist oldu devir, benim bağlı elim belim
Demokrasi bu böyle beyim; ama yasak önce eğil
Erir bugün görür beni, anayasam böyle değil

Gelecek önüme pas verir, bi' golle oğlum at beni
Peçete gibidir ah cenin, bi gülle solan bahçedir
Kılıcı kuşanıp al çekin, buladı canıma lan beni
Emeli vatanı mahvedip, sonra almak aferin

Atardı kalp bu sen gibi, bak kandılar şu perdedir
Sus oğlum artık affedip, dur arkadan bi laf gelir
Tıkandın ah neden demin, kulaklar oysa pek delik
Sus oğlum haydi al delil, bu yol uzun ve parkeli

Yazılı kağıdı okumaz hocam, yazılı metin dokunur ona
Kasayı böyle donatır adam, darılıp önüme susarım hocam
Borçlu doğdu her çocuk, konuşmak mı? Yok
Susardık öyle biz çocuk, sokarlar arkadan çubuk

[Hook: Sehabe] (x2)
Eller mi bağlı durur? Eller mi düşman oğlum?
Derler ki bu yaş kurur, durum vahim dik durun
Tekmeler bi' tek itekler, tek yürekle durdurun
Sorumlusu sizsiniz gördünüz ve sustunuz
[Verse 2: Sehabe]
Bak sokak tanınmıy'cak halde, nedeni biz bölündük
Genç fanatik övünsün spor bıçakla görüldü
Gel zaman ve git zaman bu pek zamansız hep zavallı
Ben yer altı, ben zan altı, benden aldı iktidarı

Üniversiteler yürür bazen, yeter mi tek bi' panzer?
Geçerli hep bir kanser, yara sıcak ve taze
Ayağa kalk bi' bak, bu tatbikat hitap bitap, bi' tank mutant
Bu takdim haklı, ak ter aktı, halk meraklı

Görmezden gelsen de görkemli yerlerde
Ölmek bu tek perde, dönmek yok hiç derde
Beyinleri rehin bulun, beyim gari vahim durum
Garip doğru uzun durur, tabi oğlum tuzun kuru

Göremedin bak bakam, bakan kankan, derebeyi kasmadan da kan tartar
Bu zamana kadar hadi bu kanala para basın ama beni tanımadı basın adamı lan
Milletim isyanda her bi' şeye muhalefet
Kendimize bakmıyoruz, sormuyoruz maalesef

[Hook: Sehabe] (x2)
Eller mi bağlı durur? Eller mi düşman oğlum?
Derler ki bu yaş kurur, durum vahim dik durun
Tekmeler bi' tek itekler, tek yürekle durdurun
Sorumlusu sizsiniz gördünüz ve sustunuzEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Sehabe]
Ben senin kapını çaldım, nezaket yetmedi
Sen benim kalbi çaldın, şikayet etmedim
Ömre ben hasım, sen umuda belasın
Hayalim suya düştü, boğuldu velhasıl

Anlatamam gör bi' bak, bi' akşam üstü güneş pak
Yanaklarımdan kaydın at, bu kaydığın akta adım mat
Haplamakta kalple raunt, duraklamadan gel de tart
Duraklamakta afitap, dudaklarımda yok bi' tat

Sen başımı bağladın başkasına varmadım
Sesimden anlamışsındır gücüm kalmadı
Hafızanda adım adım ya kaybolurdu benim adım
Elemanın tekiyleydi yolda gördü tanımadı

Hüzün habire katlanır, seven çeker katlanır
Fark ettiysen acıyı içime çektim dışarı atmadım ben
Ömür akmadan sen arkana bakmadan gel
Yoluma dikeni koyamam ama bu kanamamalı kalp, hiyet sen

Ben sensiz ölürsem dar gelir benim yerim
Toprak bana haram kalır gökkuşağına gömün beni
Kirpiklerim testi gibi cennet gari yarin eli
Meleklerden farklıyım kanatlarım kırıldı benim
[Hook: Sehabe] (x2)
Gölge güneşe varmadan harap yürek darmadağın
Ben bi' taş, sen bi' dağ unutamam ki ben bi' daha
Alışkınım bana bağır, benim kışım sana bahar
Sen güneş, ben ayaz, umutlardı bembeyaz

[Verse 2: Şanışer]
Gölge güneşe varmaz genç bu böyledir
Öyle gülene varmaz yürek yalan mı söyle bi
Her gün tekrarlanır aynı yalanların söylevi
Sonra kalırsın yalnız dersin böyle iyi

Çünkü böyle hayat boktan yaşanır nankörce
Sen başkalarını değil seni düşün ilk önce
Bak körce görmeden ve son tövbe desende
Siken de kazanmıyo' ve lakin seven de

Bi' hain kadar tatsız, ilahi kadar şarkısız
Mülayim çocuk bahtsız, bırak bu güneş batsın
Yalansa sevgi kadere küs, beyaz bi' sayfa daha aç adamım
Emin ol o günü yaşarken tecrüben tek yanına kalanın

[Bridge: Şanışer]
Kimsenin yanına kalmaz sanma günahı
Dünya dolu vefasız
İsyan etme sus duymasınlar sesini bölme rüyanın
[Hook: Sehabe] (x2)
Gölge güneşe varmadan harap yürek darmadağın
Ben bi' taş, sen bi' dağ unutamam ki ben bi' daha
Alışkınım bana bağır, benim kışım sana bahar
Sen güneş, ben ayaz, umutlardı bembeyaz

[Outro: Şanışer & Sehabe]
- Gölge güneşe varmaz bu böyledir
Bi' hain kadar tatsız
- Yolda gördü tanımadı
Meleklerden farklıyım, kanatlarım kırıldı benim
- Bırak bu güneş batsın
Yalansa sevgi kadere küs
- Gökkuşağına gömün beni
Kirpiklerim testi gibi
- Yalansa sevgi kadere küs
- Elemanın tekiyleydi
Sen güneş, ben ayaz, umutlardı bembyazEmbedShare URLCopyEmbedCopy{Verse 1]
Barat'a ganga geldik bak
Kanadı mı arka, kanka der: "Dikkat!"
Yaş 14, 15 var yok
Dota sana fazla noob, oyna Mario

Barat bi' fare yani Mickey mağdur
Sana tek atar Tide ve Rikimaru
Bi' yumrukta dağılır baby
Burundan akar sümük gibi beynin

Şerefini al para gibi bozdur
Bunları ben değil Murat bozdu
Başıboş dissin amacı ne bacanak?
Sizi ilk kez duydum, neden acaba?

Ünlü olun diye üfledik okuttuk
Teleskop dedi "Yoktu pipisi"
Yumruğu pat suratına oturttum
Çok rahatmış koltuk gibisin

Kelimelerini geveleme alo
Be-be-be-be-be-be-bebelere balon
Bak bu tecavüz balayına bi' ders
Bi' kaçına değil; alayına gider!
[Hook] (x2)
Gözü pek , üzül hep, özü rap, özür hep
Gene düzinece Wack, bana bu gece de
"Mey" "Hey" deme
Bey meydana gay halen
Beynine beynine Sehabe!

[Verse 2]
Bugüne kadar ben bir sürü diss yedim
Veletler aslında donuna pisledi
Rap mi mesleğiniz ula ne iş lan?
ODTÜ - Kahpelik'e yatay geçiş yap

Seni bilmiyo'lar bana mı doğan hırsın?
Bi' laf sokarım doğurup çoğalırsın
Çekememe durumu sevmez hepsi beni
Büyük illerin küçük mcleri

Kafiyelerini kolay biliyo'm
Sen Ümit Özat, ben Ronaldinho
Ver onar milyon, her Polat giriyo'
Bozuk plakların namusu yok

Kavgaya hurra gidecek mi?
Bükemediğin yarağı öpüceksin
Benimle kapışma çek deli bayrağını
Senin idolün bile benim hayranım
Neyse moruk yeter mi dersin?
Aydın, Adana, Denizli, Mersin
Sokak bedava verir bi' dersi
Biletsiz kim vurduya gidersin

[Hook] (x4)
Gözü pek , üzül hep, özü rap, özür hep
Gene düzinece Wack, bana bu gece de
"Mey" "Hey" deme
Bey meydana gay halen
Beynine beynine Sehabe!EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Kulaklığı taktım farklı bir dünyadayım
İnsanları görüyo'm ama bıraktım dünyaları
Kalabalık samimi değil elimi uzatmam
3-5 arkadaşım var, onlar da uzakta

Onlarca yalan var ve onlar da görmedi
Kavgaya girmedim ama yırtıldı gömleğim
İçim çok sıkılıyo' bu iyi bir hal değil
Kitap okumaktan bile vazgeçmiş haldeyim

Müziği bırak dedim, git leşini kaldır
Dönemdeki 8 dersin 5′ini kaldım
Aslında ben öldüm; dikilmedi mezar taşım
Ayaklarım her gün, her gün mezar taşır

Her gün bir şey olur ayrılırım bedenden
Sen gül demez kimse, ayrılır bedenler
Kendimden bahsedince emekliyor derler
Karı kız mı anlatayım, ne bekliyo'n benden?

[Hook]
Ben de bilirdim geri gelmeyi
Ben de delirdim bu bedel değil
Sen de bilirsin aynı yerdeyim
"Geri gel!" dedim. Geri gelmedin
Eve kapandım önümde yastık
Gözümün her tarafı gömülü
İntihar etmek istedim astım yüzümü
Kim, kim üzülür?

[Verse 2]
Müzikten başka şu an emin ol yok bir dileğim
Yeraltının dibinden gelenin bükülmez bileği ama
O bile olmuyo' bak, kayıtlarım berbat halen
Bir de diss gelir ayda ortalama 14 tane

Buraya bulaşma kapalı bir düzendir
Kellen ağır geliyorsa yaparız bi' güzellik
Bir dörtlük fazla bile lan harbi sevinin
Sizi maymun etsem en çok Darwin sevinir

Üstüme giydiğim ateş, atlet değil
Çoluk çocukla uğraşmam bırak muhabbetleri
Bu rahmetlinin içi yanar. Bu yüzden
Kimseye güvenmiyo'm, değişir bu yüzler

Değişim bu yüzden ve demem sana keşke dönsen
Bi' kız vardı yani evvel zaman 5 yıl önce
Şimdi bi' müzik var, o da acemi birliği
Ölüp gitsem dinlenir miyim, acaba kim bilir?
[Hook] (x2)
Ben de bilirdim geri gelmeyi
Ben de delirdim bu bedel değil
Sen de bilirsin aynı yerdeyim
"Geri gel!" dedim. Geri gelmedin

Eve kapandım önümde yastık
Gözümün her tarafı gömülü
İntihar etmek istedim astım yüzümü
Kim, kim üzülür?EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Sehabe]
Genelde üzgünüm ve de mutsuzum
Artık temsil ediyorum umutsuzu
Kötü insan hep rahat eder
Kadına tekme atıp beraat eder

Anlatmak istediğim bi' sürü şey var
Bi' tane değil, bi' sürü şeytan
Gerekiyo' dünyaya bi' temizlik
Yanan Hande değil, hepimizdik

Söyle bana nası' mutlu ola'm?
Görmeyi, gülmeyi unuttu o da
Dediklerim dizeyle birebir
Bu dünya bizimken vizeyle gireriz

Düşünmek gerekir
"Sebebi ne?" diye sormadı mı?
Gücün esirisiniz oysa iyinin yanında olmalıydınız
Olmadınız

[Hook: Şanışer]
Bi' gece öldüm, bi' gece  doğdum
Yalanı gördüm, ayakları kanlı bi' lanete düştüm yar
Kışım oldu da yağmadı kar
Yine öldüm, ölüme doğdum
Ayakları kanlı bi' lanete düştüm yar
Ağla, havada kan tadı var
[Verse 2: Şanışer]
Milyarlara bölünüp de dağılan bi' yıldızın tozuyum
Oyunun kozuyum, yalancının pozuyum ben
İnancın özüyüm, Ganesha'nın gözüyüm
Al ananı git diyene inat Mevlana'nın sözüyüm
Yangının közüyüm, Aladağı'da 15 çocuk yaktım üşüyün
Martin Lüther King'in düşüyüm
Bu isyanın başıyım
Yahudi katlinin 76. yaşıyım

Gaz almaz mı Auschwitz bi' daha?
Ölümden haz almaz mı silah satan?
Yok ihtimal
Adliye boş bir bina
Ethem'i vuran polisin aldığı ceza sadece 10 bin lira

Sınırdan geçirdiler göz kırpmadan 10 bin silah
Terörle kapitalizmin arasında çok pis bi' bağ var
Yer anladı, gök ağladı
Ülkemde bi' senede 25 defa bomba patladı

[Hook: Şanışer]
Bi' gece öldüm, bi' gece  doğdum
Yalanı gördüm, ayakları kanlı bi' lanete düştüm yar
Kışım oldu da yağmadı kar
Yine öldüm, ölüme doğdum
Ayakları kanlı bi' lanete düştüm yar
Ağla, havada kan tadı var
[Verse 3: Sehabe]
Bu dünya bizim, senin benim hepimizin
İçimde sevgi var kucaklıyor hepinizi
Bu dünya bizim, senin benim hepimizin
Filin, kuşun, köpeğin ve kedimizin

Barıştan yanayım, iyiden yanayım
Akıl ve bilimden yanayım
Çıkar için dinleri kullanana karşıyım
Gerekirse Cehennem'in dibinden yanayım

Şş, şaşırma öyle bakma
Düşünen bi' hayvansın kendini abartma
Cehennem'de yanmayım diye değil
Doğru olmadığı için hırsızlık yapmam

Kederin döngüsüyüm, gökyüzü örtüsüyüm
Mavinin sürgünüyken, siyahın süngüsüyüm
Mazlumun görgüsüyüm, gurbetin öyküsüyüm
Fransa sokağında Ahmet Kaya türküsüyüm2EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse]
Hatırlamak için beni unutman gerekmiyo'du
Gerçi olacağı buydu, ben ne bekliyo'dum
Vazgeçtim senden unutmak en iyisi
Okeyde sarı 14 beklemek gibisin
Şşş, susmak mı daha iyi? Öznesi olmayan yüklemin edilgen haliyim
Komiklik yapma bana hayatımdan çık artık
Kafamı dağıtmak istesem kurşun sıkardım
İlle tünel mi açmam lazım bi' dağdan
Tek canlı sen çıktın yıkılan bu binada
Gerçi bu adamında artık yok gönlü
Aynaya bakıp kendimi hor gördüm
Anlayamazsın olup bitenleri
Oturduğum yerde kuruyup biter dedim
Öpüştür damarımla elindeki neşteri
Sana karşı küfür kadar içtenim
Bilemezsin be kimsеler bilemez
Güzеl mi gözüküy'o sevgi dilenen
Kalbinin veraseti böyle mi kalkınıyo'
Savaştı ama bu adamın kalkanı yok
Ahh, sana göre basit her şey
Zora gelince hemen kaçıver'cen
Bi' hatuna demişsin "Seni arıyo' mu?"
Atlamak için ulan gökdelen arıyorum
Huzursuz olduğun odama loş de
Sana bi' şey derdim de neyse boş ver
Sizli bizli olamam kusura bakmayın
Senden sonra öğrendim ben kusura bakmayı
Bulutlardan atlayan karlara bak
Yaz ayında güneşlendi kardan adam
Bunları sölüyo'm ya bu gün hırsımdan
Gündüzleri söner bütün yıldızlar
Sen mutlu mesut oldun biz elem gördük
Senin aslı yüreğin var benim kerem gönlüm
Hayranın oldum gene emsalinin
Aşkın kalbimin ev sahibidir
Cümlelerimin arasında kopukluk var gibi
Um'rumda mı sence bunlar önemli değil
Jilet mesleğinde yarım maaşlıyız
Bırakın beni oksijene kan bağışlayım
Sevgi nedir bilmeyin gidip kalp deşin
Yanaklarımda kuruyan derinin tahrişi
Üzülüp demiyorum gitme ne olur
Sıradan hayatımın özel konuğu
Mola almadan geçti kalpte bu yarı
Kulaklarımı kapatınca saygı duyarım
Gerçi diyorum içimden bu salakça
Gözlerimi kapatıp kusura bak'cam
Dediğimi anlayamazsın hayret olma
Zeki olmadığından bu gayet normal
Eskileri hatırlarsak anılar sevinir mi?
Sen cehennem olsan ben menzil olup gelirdim
Yaşattığın bana aslında ilk değil
Gözlerime bıraktığın Karadeniz iklimi
Gidiyorum evet kimse kal demedi
Yıldızını kaybeden ay gibiyim
Şşş, sessiz ol biraz
Şşş, sessiz ol biraz
Bu gün sıradan bi' gün ha?
Sen benim girdiğim sıradan bi' günah
Belki anlarsın kafanı yorduğunda
Kaşınıyorum, evet sana uyuz olduğumdan
Biraz kendin ol düşünür bur'da kalan
Dizilerde duyduğun cümleyi kurma bana
Bana suç atmak kolay
Ben taşım ya betonum ya üzülmem ya ben
Öldüysem yerde yatmaz kanım
Kendini zeki sanma aptal karıEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Taşındım süper oldu, mükemmele yakın
Konstantin bok, Antalya mükemmele yakın
Kendime diyom: "Hak ettin, mutlu ol yiğidim."
Tabi Sarp gitmese daha da iyiydi
Sonra Antalya çevre falan bir ortama düştüm
Keyfim roket Hami Mandıralı, tutamaz Rüştü
Bıraktım akışına iyiyken bende
Bilirsin uzun sürmez mutluluk genelde
Derken patladı ortam kendi aralarında
Problemler, bir şeyler anlamadım da
Hayatımda istemediğim şey kavga dövüş
Seha tek takıl gerekirse karda yürü
Rahatım rahat artık valla takmam
Merhabalar deyip çıkarım yataktan
Dert, tasa, stres artık ırak bak
Beklediğim tek şey albümü bırakmak

[Chorus]
Dört teker bir makina cebimde para yok
Okyanusun dibindeyim çıkmak için kara yok
Yapamayan der: "Mic bok gibi."
Koridorda rahat geziyorum Zeitnot gibi

Dört teker bir makina cebimde para yok
Okyanusun dibindeyim çıkmak için kara yok
Yapamayan der: "Mic bok gibi."
Koridorda rahat geziyorum Zeitnot gibi
[Verse 2]
Düşünmek yasak ne varsa yaşanmalı
Elindekinin kıymetini bilmeyeni aşağılarım
Bazen kendim olur bu, bazen başkası
Bıraktım o işleri bilmiyorum aşk nasıl
Ey
Ne oldu ey?
Ablalar yazıyor almıyorki beynim
Fizik değil önce IQ epeydir
Peşin peşin anlaşalım baby
Bazen respect atıyorum buna iltimas demeyin
Sonra sustum, gördüm birçok hasta beyin
Ben ve Yeis Tom Brider'ın elinde çift silah gibiyiz
Konu fark etmez yan yanaysak clik clack bebeğim
Yüksek ego, sınırlı yetenek
Alın terim rap, bizde hep emek
Kimine kolay kimine zor şartlar
Piyasa hastalığı boş yapmak

[Chorus]
Dört teker bir makina cebimde para yok
Okyanusun dibindeyim çıkmak için kara yok
Yapamayan der: "Mic bok gibi."
Koridorda rahat geziyorum Zeitnot gibi

Dört teker bir makina cebimde para yok
Okyanusun dibindeyim çıkmak için kara yok
Yapamayan der: "Mic bok gibi."
Koridorda rahat geziyorum Zeitnot gibiEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Eskiden iyiydim, iyi biriydim
Atıyordu kalbim, diriydi
Şendim şakraktım, hayat matraktı
Artık psikolojisi bozuk bir ahmaktır

Bir abim vardı
Canı sağ olsun, neden darıldığımı anlamadı hiç
Hayallerimiz vardı; yanlış düşünmüşüm
Meğersem hepsi hayallerimmiş

Hayat İstanbul'da zor, ateş pahası
Müzik karın doyurmaz, kal beş parasız
La oğlum kendine faydan yok
Vatana olsun hadi git tecili boz

Diyarbakır Jandarma Bölge Komutanlığı
Gitmediğin doğu, hani o utandığın
Er ve Erbaşla dolup taştığı
Hani parasını verip de kaçtığın

[Nakarat]
Bana kimse... Bana kimse...
Bana kimse anlatmasın!
Bana kimse... Bana kimse...
Bana kimse bana beni anlatmasın!
Azrail bile yokladı ama sen sormadın halimi
Azrail bile yokladı ama sen...
Bana kimse... Bana kimse...
Bana kimse anlatmasın!
Bana kimse... Bana kimse...
Bana kimse bana beni anlatmasın!
Azrail bile yokladı ama sen sormadın halimi
Azrail bile yokladı ama sen...

[Verse 2]
Bir albay iki başçavuş muvazzaf
Personel şubem muazzam
Diyarbakır güzel alıştım harbi
"Navete çiya? Çavani başi?"

Görev geldi demedim: "Dursam iyi"
Mardin Kızıltepe, Nusaybin
Bismil, Çermik, Çüngüş hepsine gittim
Hazro, Kulp, Lice, Silvan, Sur

Sonra patladı Suruç, patladı bomba!
Patladı terör, farklı piyonlar!
Babam diyor:
"Savaşta kaldın, oğlum terör yavaşlamaz mı?"

JÖH'e üç teğmen geldi, devreydi
Operasyon şehit haberi susar mı?
Ve de bu onun ilk göreviydi...
Şafak saymaktan utandım
Sonra Muhammed uzmanın evi
Eşine söyleyeceğiz kalbim n'olur dayan!
Güya psikolog diye götürdüler
Daha merdivende başladım ağlamaya...

Sustum... Bağıramıyorum!
Aynada kendimi tanıyamıyorum
Adım Barış buna umut mu denir?
Biri vardı o da unuttu beni

Burada yedi kere şehit töreni oldu
Birer, üçer, beşer mi dersin?
Anılar bazen acı olur
Hafızandan geçer mi dersin?

[Nakarat]
Bana kimse... Bana kimse...
Bana kimse anlatmasın!
Bana kimse... Bana kimse...
Bana kimse bana beni anlatmasın!
Azrail bile yokladı ama sen sormadın halimi
Azrail bile yokladı ama sen...

Bana kimse... Bana kimse...
Bana kimse anlatmasın!
Bana kimse... Bana kimse...
Bana kimse bana beni anlatmasın!
Azrail bile yokladı ama sen sormadın halimi
Azrail bile yokladı ama sen...EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Hook] (x2)
Senden bahsetti annemler
"Ne zaman konuştun sen babaannenle?"
İhmal ettiğimi fark ettim
Kiraz gelin benim babaannem be

[Verse 1]
Asıl adı Raziye, ama Kiraz deriz
5 kız kardeşin ikinci büyüğü
Ablası Hanımaşa öyle demiş küçükken
Öyle kalmış ismi, öyle gitmiş

Tatil olunca okul yanına kaçardık
Katmerleri yapar mutluluk saçardın
Hele yufka ekmeği, köy kokusu
Havada huzur, e mutlu musun

Tabiki unuturduk senle derdi
Mandallara "Kısdırgeç" derdin, orijinaldin
Okuman yazman bile yoktu ama
Bize çok iyi baktın
Herşey sevgidendi

Velhasıl kelam bu gençler elinde büyür
Çok tatlıydın bana seslenmek isterken
Dönüp altı üstü Barış diyeceksin ama sayarsın
Memed, Bahar, İbram, Üsen, Ümüd
[Hook] (x2)
Senden bahsetti annemler
"Ne zaman konuştun sen babaannenle?"
İhmal ettiğimi fark ettim
Kiraz gelin benim babaannem be

[Verse 2]
Konu sensen zaten hep geçmiş akla gelir
Allah sağlık versin bırakma beni
Senle güzel inek, at, keçi, koyun...
Karacasu minik ve Eymir köyüm

Torunları yurtdışındaymış o yüzden derdin
"Dalakçılar'a bayramda gidin el öpün." derdin
Zengindiler ama para vermiyordu onlar ama
Seni kırmaz el öpüp geri dönerdik

O gün dambeşte sen de gördüydün
Çiyan kızının torunu İbo'yu dövdüydük
Sonra bunlar bizi dövcekler miymiş neymiş?
Sen de Çiyan kızına gidip demişsin ki:
"Sakın Ha!"

Öyle böyle derken geçti be çocukluğumuz
Bir an bile bile görmedik bizi unuttuğunu
Irak olsak da azıcık ayrı düşsek de
Senin varlığın yegane mutluluğumuz
[Hook] (x2)
Senden bahsetti annemler
"Ne zaman konuştun sen babaannenle?"
İhmal ettiğimi fark ettim
Kiraz gelin benim babaannem be

[Outro]
Çiyan kızı öldü, Dalakçılar öldü
Ne yalan söyleyem korkuyor be gönlüm
Terzi Mehmet cennetten izlesin diye
Çocukluğumuzu o bahçeye gömdük

Bu şarkıyı yaparken o kadar mutluyum ki
Hiçbir popçu bunları anlatamayacak
Gitmek için bahaneler üretme artık
Babaanne seni bırakmayacağım

[Hook] (x2)
Senden bahsetti annemler
"Ne zaman konuştun sen babaannenle?"
İhmal ettiğimi fark ettim
Kiraz gelin benim babaannem beEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Sehabe]
Hileli olmaz böyle oyun
Omzuma yaslan, öyle uyu
Parçalandım, hiç görmüyo' mu?
Kaç yıl oldu? Bak, söylüyorum
Anneme dedim "düşünme beni"
Mutluluk elbet düşümde gelir
Beni boş ver, iyiyim ben
Güzelim bak, iyi dinle
Ömrümü yedin, yetmedi mi?
Havaya attığın kep gibiyim
Sana uzak gelen telefon mu?
Genç yaşımda ben telef oldum
Dediklerim hiç koymuyo mu?
Halini vaktini sormuyorum
Sorsam zaten duyamazdın
Kendime diyorum "uyan artık"

"Defolup git" desem inanma bana
Gene kıyamam sana, günyüzüm ol
Geceden kaçamam, bi' an yakalar
Yaşadığım aşkın gündüzü yok
Geri gidiyom ben her adımda
Sanırım bana biraz inadın var
Sana giden her yol tıkandı
Gülmek için çok geç artık
Nefretim olma, gönülde kal
Hasreti boğmak ömürde sarp
Verdiğin son foto önümde bak
Yaşamak güzel ama ölüm de var
Masum buldun hangimizi
Gölgeye çarpan kan gibiyim
Aynaya diyorum "bu yalan mı?"
Kendime diyorum "uyan artık"

[Hook: Tuğba Ağar] x2
Büyüdük bak ben de değiştim
Böyle oldu uzağa eriştik
Her şeyi boş ver, sana demiştim
Kırlangıç ağlarsa ölür

[Verse 2: Sehabe]
Demedin "kalpte uzun mu kaldım?"
Sen gittin, huzur mu kaldı?
Dediklerim tutmuyo mu?
Kapat teybi git, tutmuyorum
"Bilinçaltım alt üst" desem harbiden hiç anlamaz o
Seni benden ne bu şehir ayırırdı ne de ecel, ablana sor
Sokayım feleğin çarkına
Seni hatırlatır şarkılar
Ferahlatır seni sil baştan
Yazdıklarımı da sil başla
Mutlu olsam ben de uzatmam
Bi' şeyler eksik senden uzakta ve ölürken alınmaz dilek
Üşürüm sarılsam bile
Neyse unut hepsini
Anılar zaten buruk, hep silik
Sevgi cümleleri anlamsız
Yerimde olsan anlarsın
Hayat gerçek, hayat yalan
Hatalar olur tamam da bana suç zaten piç gibiyim
Masum değiliz hiç birimiz

Sana dere manzarası, bana duvar
Sana gülücük yakışır, bana hüzün
Sana anlatsa kalbini kırar
Duvar dibindeki en arka sıra

Sana dere manzarası, bana duvar
Sana yaşamak yakışır, bana ölüm
Sana anlatsa kalbini kırar
Duvar dibindeki en arka sıra

[Hook: Tuğba Ağar] x4
Büyüdük bak ben de değiştim
Böyle oldu uzağa eriştik
Her şeyi boş ver, sana demiştim
Kırlangıç ağlarsa ölürEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Gülüm lütfetti mi mutluluk senle dansı?
Keder benimle beraber, kader sende kalsın
Dilimde bal, canımdan al
Benim topal, yanımda kal
Ve iftira eder bu darbeler beter. Yeter!

Beden buldu hastalık
Bedel öder yas kalır
Neden yürek kaskatı?
Ve ben öldüm aslanım

Yeni bir deneme beni bu kapıdan içeri çekecek
Acaba?
Nedeni kara, sorma bana, yordam ara
Başka adam haram!

Böyle işe yalan denir
Yanında kalan benim
Talip olur karar verir
Şahit olur mahalleli

Verdiler mi ele?
Dikkat edin ben bir deli
Gelme geri sen bilirsin, ödemem ben bedeli!
Der tamam üzer ama
Dermanım güzel bayan
Derdim ah derin bayağı
Derleme benim hayat

Bir tek beni değildi üzmüştü annemi
Yanaktan buharlaştı işte o an nemi

Gelicem geceden gene ben yeniden
"Göremen" dediler
Bir siper veriver
Bir sitem edemem
Sehabe saf kul
Kirpiklerime salıncak kur

Ta-ta-ta-tarif hani?
Fani bariz hali
Galip abi gayri mali
Gözünde çulsuz tanıdık bir yabancıyım
O boktan adam var ya aratmasın sabancıyıEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Nakarat: Yeis Sensura]
Kitaplarda yazmayan bu aşka çare bulsunlar
Alkol almadan neden döndüm şimdi şaşkına?
Şarkılarda anlattım anlamadılar beni
Lal la lal la lal la la
Lal la lal la lal la la

Kitaplarda yazmayan bu aşka çare bulsunlar
Alkol almadan neden döndüm şimdi şaşkına?
Şarkılarda anlattım anlamadılar beni
Lal la lal la lal la la
Lal la lal la lal la la

[Verse 1: Sehabe]
Sen yokken kalp ağrıyor bak
Çıkmam gerekir dar yoldan
Demedin bu "Ne arıyor la?"
Bas bas bas bas bağırıyorum lan!

Aşığım aşığım aşığım sana ben aşığım
Eğer beğenmediysen sıkıntı yok
Öldür beni kaldır naaşı

Onlar inanmıyorlar
Senden başkasına bu atmıyor lan
O kafasına göre katlıyor bak
Bak bendekine de kalp diyorlar
Başkasının yeri yok
Bence gel benim ol
Biri yazarsa şakülüm kayar
Pisleşirim benim o

[Nakarat: Yeis Sensura]
Kitaplarda yazmayan bu aşka çare bulsunlar
Alkol almadan neden döndüm şimdi şaşkına?
Şarkılarda anlattım anlamadılar beni
Lal la lal la lal la la
Lal la lal la lal la la

Kitaplarda yazmayan bu aşka çare bulsunlar
Alkol almadan neden döndüm şimdi şaşkına?
Şarkılarda anlattım anlamadılar beni
Lal la lal la lal la la
Lal la lal la lal la la

[Verse 2: Sehabe]
Kendime diyorum korkma lan Kazım
Bir gün isteriz hop baban razı
E kaptırırım tabi yani
Bu kadar güzel de olmaman lazım

Bunlar genel gerçek
Annen beni sever bence
Biniyo mu İzmir'den uçağa?
Dudağında iz bırakacağım
Bugün bende kalsan diyorum
Lal la lal la lal la la
Kollarımla sarsam bi' onu
Lal la lal la lal la la
Şömineye atsam bir odun, mutluluğa hiç yaslanmıyorduk
Bugün bende kalsan diyorum
Lal la lal la lal la la

[Nakarat: Yeis Sensura]
Kitaplarda yazmayan bu aşka çare bulsunlar
Alkol almadan neden döndüm şimdi şaşkına?
Şarkılarda anlattım anlamadılar beni
Lal la lal la lal la la
Lal la lal la lal la la

Kitaplarda yazmayan bu aşka çare bulsunlar
Alkol almadan neden döndüm şimdi şaşkına?
Şarkılarda anlattım anlamadılar beni
Lal la lal la lal la la
Lal la lal la lal la la

[Verse 3: Sehabe]
Kelebek dedin ama gene bekledim
Gene beklerim emeklerime eklerim
Mektebe bekle bebekleri
Beklemek emeklemek demek değil, koşuyorum bebeğim
-N'oluyor oğlum? Alooo! Kendine gel la
Kafamı kaldı doğruya doğru

[Nakarat: Yeis Sensura]
Kitaplarda yazmayan bu aşka çare bulsunlar
Alkol almadan neden döndüm şimdi şaşkına?
Şarkılarda anlattım anlamadılar beni
Lal la lal la lal la la
Lal la lal la lal la la

Kitaplarda yazmayan bu aşka çare bulsunlar
Alkol almadan neden döndüm şimdi şaşkına?
Şarkılarda anlattım anlamadılar beni
Lal la lal la lal la la
Lal la lal la lal la laEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Kulüpten içeriye iki adım at
Bakışlarım konuşur benim adıma
Gösteri başlasın
Bebeğim hızlıyım bilmem yavaş nasıl

Dans et! Dans et! Dans et!
Ateşli hatun bu sanki Beyoncé
Kaçmaya yol yok
O bakışlar n'oluyor?

[Pre-hook] (x2)
Yanıma geldi biri yine yanıma
Yüzünde ‘istiyorum’ inadı var
Beni mutlu etmek has görevin
Bakış açım bu yavrum, taş gömerim

[Bridge]
Sen, panzehrim; gel zehrimi al
Dizlerin morarır seni sevdiğim an
Ruj lekesi tenime değdiği an
Göz terapi olur
Göz terapi olur

Bir gün tanıyacak Kanada beni
Pilotunuz konuşuyor: "Kanada binin"
Saçların elimde kaladabilir
Söz veremiyorum
Söz veremiyorum
[Nakarat]
Bebeğim bu gece kocanı tanı!
Aksi halde bütün loca utanır
Artık benim evin, ocağın
Bu gece yanacak evin, ocağın

Uslu kızı o, ailesinin
Ama istiyor daha ilerisini
Hasta olanın muayenesiyim
Ulaşamazsa yapacak hayli sinir

[Verse 2]
Kaçmaya yol yok
Kaçmaya yol yok
Kaçmaya yol yok
O bakışlar n'oluyor?

Belindeki kemer, saçındaki takı olamam
Benim tarzım sert gelebilir girersen odama
(ahh!) Uyarmış olayım
Rüya bitsin istemez ki uyanmış olayım

[Pre-hook] (x2)
Yanıma geldi biri yine yanıma
Yüzünde ‘istiyorum’ inadı var
Beni mutlu etmek has görevin
Bakış açım bu yavrum, taş gömerim
[Bridge]
Sen, panzehrim; gel zehrimi al
Dizlerin morarır seni sevdiğim an
Ruj lekesi tenime değdiği an
Göz terapi olur
Göz terapi olur

Bir gün tanıyacak Kanada beni
Pilotunuz konuşuyor: "Kanada binin"
Saçların elimde kaladabilir
Söz veremiyorum
Söz veremiyorum

[Nakarat]
Bebeğim bu gece kocanı tanı!
Aksi halde bütün loca utanır
Artık benim evin, ocağın
Bu gece yanacak evin, ocağın

Uslu kızı o, ailesinin
Ama istiyor daha ilerisini
Hasta olanın muayenesiyim
Ulaşamazsa yapacak hayli sinirEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Kapıyı açtım, baktım iki tane polis
İkisinde de mahcup bakışlar
"Müzik sesinden şikayet oldu."
Dedim, "Yalancıda hikaye boldur."
Kirletmeyin bence tertemiz adamı
Zillere basalım ve herkese soralım
Psikolog olarak yapayım bir dosya
Kişilik bozukluğu antisosyal
Tabi, suçum varsa alın beni
Müzik hala açık; sence fazla mı canım benim? (cık)
Ee? Madem hayır
Durun size mühendislik anlatayım:
Garbın afakı saran zırhlı duvar değil
Normal bir ev bu ve yapmıyoruz parti
Şu an saat gündüz 4 değil ki gece
Dedim ki: "Ses bu ve illaki geçer"

[Nakarat]
Komşu, hu komşu!
Beni şikayet etmiş la bu komşu
Valla billa ayık olmuyor bu
Yüz yüze bakıyoruz ayıp olmuyo' mu?

Komşu, hu komşu!
Beni şikayet etmiş la bu komşu
Valla billa ayık olmuyor bu
Yüz yüze bakıyoruz ayıp olmuyo' mu? (ayıp, ayıp!)
[Verse 2]
Zannedersin asabi biriyim (Yo, hayır)
Bana gelip söyledin mi hiç? (Yo hayır)
155'i aramışsın (Yo, hayır)
Memur beye diyeceğim ki: "O hain"
Bakırköy yakın oğlum hemen ileride
Sana rapçiyle uğraşılmaz demediler mi?
Acılar nettir HD gibi
Dayanır Tori Black'in gençliği gibi
Beni görüp der hep: "O, bir denyo"
Rakstedi Bibap ya da Donetello değilim
Se-ha-be aga samba
Babaannen bile buna kafa sallar
Bu bu dahili boru bu
Krediyi çeker, ev sahibin olurum
Hu hu sana diyorum
Bu şarkıyı deli gibi dinliyo'sun!

[Nakarat]
Komşu, hu komşu!
Beni şikayet etmiş la bu komşu
Valla billa ayık olmuyor bu
Yüz yüze bakıyoruz ayıp olmuyo' mu?

Komşu, hu komşu!
Beni şikayet etmiş la bu komşu
Valla billa ayık olmuyor bu
Yüz yüze bakıyoruz ayıp olmuyo' mu? (ayıp, ayıp!)
Komşu, hu komşu!
Beni şikayet etmiş la bu komşu
Valla billa ayık olmuyor bu
Yüz yüze bakıyoruz ayıp olmuyo' mu?

Komşu, hu komşu!
Beni şikayet etmiş la bu komşu
Valla billa ayık olmuyor bu
Yüz yüze bakıyoruz ayıp olmuyo' mu?EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Güneşten bir tutam sarı kopar da gel
Gökkuşağına değmek için yeter mi merdiven?
Beter bi' kardelen yerin dibinden kerpetenle
Fondötenli pembe duygularımı bırakıp terk et anne

Dalından gülüverem ben geriye dönerken
Seni ben ekmem, kapıda bekler, sen yeter ki dön erken
4 duvar nötrdü, oksijeni götürdün
Biyo sokağa çıkam dedim, bulut saçıma tükürdü

Çaylaksa aylaklar, hayrattan haylazlar
İçim şükreder mi? Yanına yalanan adamlar
Olmazsa olmaz var olmazsan olmaz
Anlamanı beklememeli, sen geride bekleme beni

Umut: Saklı Taliban, gülen yüzün vebali var
Ulen bugünün hali gam, yarın öldü galiba!
Merak etme gülüm, geçmiş zaten kötü
Gelecek hiç sorun değil, haydi al götür

[Hook]
Güneş sarılık geçirir, hastaneye gider
Hasta niye gider yapıp, kalbe laf eder
Mahveder yağmur yüzü, kalp gene de affeder
Mavi hep küser denize, geceleyin terk eder
Sembolizm sarar beni, dudaktan akar gider
Bak harbiden yanar beden, "Seven çeker" diyen biter
Umut tamirde, anne lütfen gel
Gökkuşağım kirlendi renklilerle yıkayıver

[Verse 2]
Umudun otobüsü denizden mavidir
İndirecek sebep arar, beni izler muavini
Sevdiğimi anlatamam! İçimde ta derin
Sevdiğini söyleme, basit kaçar tabirin

Geçmiş dünde kalmış beygir, bugün de kişnemiyo'
Yarın ne olacak dersen; al sana işte tiyo
Gelecek mahkemeye çıktı karar fişte diyo'
Yelkovanı akrep soktu, zaman işlemiyo'

Yok bana para mara, yok kara para yok
Yok sana, yok ona, yok, yok, yok, yok
Bilendi kör kalemler, kör gözüyle körpecik bak
Gerçekçi olalım, güneş yoksa gölge çıkmaz

İnsanoğlu bu kalbi çalar geri vermez
"İnsek olur mu?" dersen "Abi beri gel" der
Kanatlanıp uçarım bir kere elini ver
Gökkuşağım kirlendi renklilerle yıkayıver
[Hook]
Güneş sarılık geçirir, hastaneye gider
Hasta niye gider yapıp, kalbe laf eder
Mahveder yağmur yüzü, kalp gene de affeder
Mavi hep küser denize, geceleyin terk eder

Sembolizm sarar beni, dudaktan akar gider
Bak harbiden yanar beden, "Seven çeker" diyen biter
Umut tamirde, anne lütfen gel
Gökkuşağım kirlendi renklilerle yıkayıverEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Hook: Yeis Sensura]
Koşsam neye yarar ki artık?
Zaten kaybettim bu yarışı bırak
Adım yok olsun bu tarih böyle silip atar beni de

[Verse 1: Sehabe]
Kötülerin dünyası iyileri dışlar
Öte beri bahane beni dışla
Güçlünün güçsüzü ezdiği malum
Zengin kazanır biz gene mağlup
Sokağa çıktık da lisanı gördük
O daha çocuktu insanlık ölmüş
Selam sabah yok yok görgü
Yol yordam görmeyenler ölsün
Paraya göre döner dünyada kuşku
Ortadoğu yanar ağzında kuş tut
Kanlar altında hadi gel düş kur
Sana göre normal itlik puştluk
Televizyon desen o da saçmalar
Sehabe anlatıyor ulan kaçma bak
Aşk-ı Memnu ne demez aç kalan
Beren saatin kaç para?

[Hook: Yeis Sensura] x2
Koşsam neye yarar ki artık?
Zaten kaybettim bu yarışı bırak
Adım yok olsun bu tarih böyle silip atar beni de
[Verse 2: Yeis Sensura]
İşe yaramaz ama koşmak gerekir
Ülken için budur en güzeli
Herkes bir olup zorlasa düzeni
Değişir elbet dünya düzelir ama
Ve de başlar her şey baştan
Moda olmaz kıçınızı açmak
Dünyanın bin bir hali var
‎"Başımızdaki başkan saçma!" diye düşünemez insanlar
Oy veren insan hep standart
Gösteri diye bize yap stand-up
Soğutur insanı İslam'dan
Hele bi de ki işlenmişse, satıyorlar soysuz piçler
O topraklarda bir çok şehidin
Kanı var piksel piksel
(O topraklarda bir çok şehidin kanı var, piksel piksel)

[Hook: Yeis Sensura] x4
Koşsam neye yarar ki artık?
Zaten kaybettim bu yarışı bırak
Adım yok olsun bu tarih böyle silip atar beni deEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Sehabe]
Bağlanmak mağlanmak falan filan hepsi yalan oğlum
Abur cubur hatuncuklar dört tarafta doldu doğru
Doğru kantine gidip kendini göster oğlum
Ben psiko psikolog, sizin gibiler hepsi bok

Tahta vücutlu, tabak suratlı, limon beyinli
Kusura bakmıyorsun demi, yüzüne vurdum kendini
Şeker Kız Candy mi sandın lan kendini?
Dengini bilemedin han'fendi edebin en dibi

Konuşmaktan habersiz ağzın, çok narinsin kıçını bi' kaldır
Çok daha iyidir paraları daldır, yok sahibi ona buna kaldı
Abaza delikanlı der ki: "O gızı bana ayarla."
Tanımadan da ayarlarsın 24 ayarla

Bilemedi kasvet, altına Mustang çek ve de mektepten git oo
Hatunu al bide baltayı vurmadı muz gibi soy bi' bak abo
Külkedicilik oynamamalı, bana harbi koymuyo'
Görmemiş bu satanistler külkedisi arıyo'

[Hook: Sehabe] (x2)
Gözlüğü toptan, boya suratları
Pahalı bi' parfüm, kimi ayak bağı
Gülüm, balım benim, canım ayakları
Gösteriş istemem, yalın ayaklıyım
[Verse 2: Sanrı]
(?Çoğu sözü anlamadığım için yazmadım. Anlayan editlesin.?)

[Hook: Sehabe] (x2)
Gözlüğü toptan, boya suratları
Pahalı bi' parfüm, kimi ayak bağı
Gülüm, balım benim, canım ayakları
Gösteriş istemem, yalın ayaklıyımEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Bridge: Yeis Sensura] (x2)
Boşluk içindeyim. Sar bedenimi, kurtar beni, gidelim
Öyle bir sevmişim, edemiyo'm tarif
Ama bilmiyo' kimseler halimi

[Verse 1: Sehabe]
Dinle şimdi, hem de bilenden
İnsanlar ağaç değil ki yürür ve giderler
Geçmiş acı verir, gelecek komada
Gitmek çok basittir, kalmaktır zor olan

Sorma, sus! Sevgiler kötürüm mü?
Takvimin yaprağı sonbaharda dökülürmüş
Anla artık ve de ki: "Beni düşünmeyin"
Başka kolda ısınan bilmez üşümeyi

Öyle yani elin kızı seni tınlar mı?
"Unuttum artık" deme o zaman hatırlarsın
Saf ayağına kanma, bildiğin beyin kurnaz
Fotoğraftaki gibi masum değil bunlar
Şaraba gerek yok, kafan güzel içmeyeli
Kaltağa kahpe diyip değer biçmeyelim

Böyle yalnızlıktan gelmez bi' zarar
Biz her zaman yanındayız beşikten mezara
[Hook: Yeis Sensura] (x2)
Görmüyorum seni günlerden beridir
Uyuyamıyorum, gözlerim arıyor ama sen yoksun

[Verse 2: Sehabe]
Sus! Konuşma! Unutmuş gibi yap bir an
Onların gökyüzü lacivert giyer seninki siyah
Bu söylediğimi anlayanlar nüfustan
Biz okyanusa dalarsak geberir yunuslar!

Problem çözmede korumaz seni kalkan
X'e değer verirsen genelde götü kalkar
Geçen bi' foto gördüm, poz vermiş yiğidiyle
Dayanamayıp söyleyeceğim, kızım iyi dinle:

Şeref denilen bizim için bir değerdir ve
Kişiliği oturtmak için başka kucak ideal mi?
Kiralık gönlünden ihaneti yapana bak
Öyle leş kokuyo'n ki pahalı parfüm kapatamaz

Söylesem olmaz, sussam bir türlü
Başı dik yürürsen eğer bulut yüzüne tükürsün
Günü kurtardın ama devran dönecektir
Biz bir kere öldük; sen her gün öleceksin...

[Bridge: Yeis Sensura] (x2)
Boşluk içindeyim. Sar bedenimi, kurtar beni, gidelim
Öyle bir sevmişim, edemiyo'm tarif
Ama bilmiyo' kimseler halimi
[Hook: Yeis Sensura] (x2)
Görmüyorum seni günlerden beridir
Uyuyamıyorum, gözlerim arıyor ama sen yoksun1EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Büyük ülkelerin küçük yüreklerinde sömürge
Katil ibneler derin düşünceler peşindeler
Sebebi terör bahanesiyle cebe inen paranız mı ?
Yetim kalan çocukların hakkı hani nerde?
Nasıl ödenir hangi payla? Ulan siz insan mısınız?
Anti-terör diye geçinen terörün başısınız
Terörü engellemedeki en büyük engelsiniz
Amerikan, İngiliz değil, direk teröristsiniz
Ne mal olduğunuzu aslında kendiniz de bilirsiniz
Bulunamadı mı silahlar? Hep iftiraydınız
Neleri ararken sapıtıp petrolü arakladınız
Özgürlük mü getirecektiniz? Artık yer miyiz?
Huzuru götürdüğünüz gibi umudu da bitirdiniz
Saçma amaçlar uğruna insanlığı yitirdiniz
Terörsüz yerlere terörü asıl siz getirdiniz
Özgürlüğe kefil değil ölümlere kefensiniz

[Verse 2]
Hitler'e mi özendiniz lan soysuz itler
Ölenler yetmemiş gibi soykırıma yönelmeler
Dönem dönem karşıymış gibi tavır sergileyip
PKK beslemelerini el altından beslemeler
Bunların amacı anlamı ne? Söylesene bi birader
Korkumuz yaradandan gerisi fark etmez
Kanla kurulan vatana yeter mi hain darbeler?
Düşmanda şer, Türkiye'mde er tükenmez
Bunu kafana bi sok. Sonra zor durumda kalmayın
Tamam milli bilinç yoktu, cahil Arap'a daldınız
Talan oldu her yer ama herkes öyle sanmayın
Uzanan eller burada kırılır Türkiye burası anlayın
Allah uğru kalplerimiz tek bir ağız tekbiriz
İman dolu sevgimiz ki bil ki her an tedbiriz
Düşmanları sevmeyiz, Türk'üz geçit vermeyiz
Elhamdülillah müslümanız ama Araplar'a da benzemeyiz
[Verse 3]
Hak hukuk tanımadan savaşa boyut kattınız
Masumların canını aldı intihar saldırı
Sorumlusu sizsiniz saf ayağına yatmayın
İçten bölüp parçalayıp koltukları kaptınız
Naziler'in yanında durup staj mı yaptınız
Ağırsiklet katillikte boynuz kulağı aşmış
Kadın yaşlı fark etmedi, çocuklara kıydınız
Siyah kuşak katilsiniz, iftira atmayın
Ermeni soykırımıymış geçmişimiz tertemiz
Hain yazar gelin gitti , çeyiz gibi Nobel verin
Emellerinizi yemedik haa madem müttefikiz;
Önce Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ni kabul edin
Silah gibi kalem tutarı, ilim irfan bizdedir
İzindeyiz rahat uyu Mustafa Kemal'im
Sensiz ben bu toprağı, bu bayrağı neyleyim?
Gerekirse can veririz ölmek mühim değilEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Hook] (x2)
Rusya kana kana kana susadı
Vuslat seni ölümüne kınadı
Kus lan evet dikilecek mezarın
Susmak yok alınacak hesabı

[Verse]
Medeniyetin Vahşi Cehaleti 2
Asker toprak kokar sizinkiler tiki
Ağzı açtırdım istememeli astarı
Damarıma basan adamın ben kıçında patlarım

Bizde 5 vakit zikir
Senin kanının hepsi kir
Senin kadının sanki pil
Doldur boşalt

Soldum paşam
Nedeni çürümüş götü
Senin suçun yok bilader annen kötü

Andrey Kirilenko
Senin ülke gez
Toto poponuzu indirmeli
Faşist nesil bol
Ağlattılar çoluk çocuk
Sebepleri abuk subuk
Rus diyince dünya bilir
Meslek orospuluk

Çakma Amerika güveni götüne binsin
O tankın Namlusu var ya...
Biz barış elçileri savaş nedir bilmedik
Güvercin kanadına binip uçmayı özledik

[Hook] (x6)
Rusya kana kana kana susadın
Vuslat seni ölümüne kınadı
Kus lan evet dikilecek mezarın
Susmak yok alınacak hesabı

[Outro]
Rusya, RusyaEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Hook]
Aklını almama ramak kaldı
Hatrın yok ulan rahatlarsın
Karda kalan izlere bak
İstemeden sıçrar dizlere kan
Irkçı zihniyet az ilerle
Farkınız kalmadı Naziler'den
Kolluk takmak bir an isteği
Parmağı kopacak piyanistlerin

[Verse]
Islak havludan sonra sopa gibi geliriz
Çok istiyosan moruk yaratılır gerilim
Yeşile kan bulan adi kargalar
Nerenize battı lan mavi Marmara?

Cesaretine ordu gerek
Kemiğini ayırır bak bordo bere
Elinden düşürme tak kasketini
Sivilden dayak yer askeriniz

Kesip de kanatırız karakolu
Sizleri askerde karı korur
Ordaki leş karga körle yatcak
Poponuza beş parmak dövme yapcaz
Türkleri tanıcan destan gibi
Revivo'nun oynadığı reklam değil
Faşizm kokuyorsa bir an isteğin
Parmağı kopacak piyanistlerin

[Hook] x2
Aklını almama ramak kaldı
Hatırın yok ulan rahatlarsın
Karda kalan izlere bak
İstemeden sıçrar dizlere kan
Irkçı zihniyet az ilerle
Farkınız kalmadı Nazilerden
Kolluk takmak bir an isteği
Parmağı kopacak piyanistlerinEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Enstrümantal]EmbedShare URLCopyEmbedCopy["Mini Mini Bir" için şarkı sözleri]

[Giriş]
Sihirdar Vadisi'ne hoş geldin!
Buyruğumdur bu iş bitecek!

[Verse 1]
Duygusal sandığın battledaki beton
Zenciyi bıraktın ne oldun lan Eto'o?
Durduk yere bunlar niye sana zıt
İlla içinden mi geçeyim piyasanızın? (İlk kan döküldü)
30’u geçti moruk almıyor kafam
Piyasa hastalığı Sehabe’ye laf at
O susar zaten, değil mi paşam?
Az çok yok, bardak doluysa taşar
“Trap alt yapıya biri de protest” demişsin
Keşke "Gene Ne Var"ı dinleseydin
Hakkımda atıp tutmadan önce
Kime dil uzattığınızı bileceksiniz
“İyi ve kötü müzik var”mış falan da siktir salak ve
Bildiğini sanan bi' diss'le ayılır kafan, düşer bu kattan
"Kötü müzik" dediğin götünde patlar
El yumruğu yemeyen kendi yumruğunu balyoz sanarmış
Sizinki o hesap
En iyi mc'lerin hep kankaları olduğunu düşünen komik bir piyasa
Tamam tamam aferin tamam
Lan süpersiniz tamam tamam
15 yıl bana hep dedikodu
Ağzıyla dinleyen laf anlamaz
Tek tip rap'çisin teknik zayıf
Hakkımda mı konuş'can ulan amcık!
"Seha: Aşk, çiçek, böcek, papatya" dersen
Götüne girebilir çınar ağacı
(Takımın bir kuleyi yerle bir etti)
O algıyı tararım, kefen delik der
Sert mi girdim? Hiç sanmam, ağla
Keşke anlasaydın efendilikten
Ün para şöhret sizin olsun işim olmaz benim Can bununla
İster Elanur fanı ol lan istersen Kerimcan Durmaz
Şimdi konuşun artık rahatça benim her tarzdaki rhyme’ım bol
Herkesin hayatı kendinedir
Senin dinleyicine bile saygın yok
[Nakarat]
İsmin "No 3,5" artık, eskilerden üç kişi kaldı
Kaybedecek bir şeyim olsa kanka belki güçlü çıkardın
Susarsam hep yaratılır algı
Konuşunca da dargınız artık
Birinize değil hepinize yargı
Seha, Can’ını sıkar suyunu çıkartır!
İsmin'"No 3,5" artık, eskilerden üç kişi kaldı
Kaybedecek bir şeyim olsa kanka belki güçlü çıkardın
Susarsam hep yaratılır algı
Konuşunca da dargınız artık
Birinize değil hepinize yargı
Seha, Can’ını sıkar suyunu çıkartır!

[Köprü]
(Takımın bir inhibitörü havaya uçurdu)
(Yanımda durun kardeşlerim)
(Kötülere insaf yok)

[Verse 2]
İlk kez savununca mı tepki çektim?
O zaman sus'u'caktın laf etmi'cektin
Bir tek sen değil konuşur yedi ceddin
Sabrım tükenip de mi bekli'cektin
Ulti'yi görünce rap di'cektin
Bana bulaşan valla tek yi'cekti
Piyasa boktu bana hatta di'cektim
Birini gömmeden rahat etmi'cekti
İşinde gücünde çalışıp duran tek derdi müzik olan bir mc’yim
"Kaybedecek ne kaldı?" dediği gün yeniden doğdu PMC
Tek bir düşmanım yok ama bana düşman olmak isteyen çok olabilir
Bu da gayet doğal ama
Seni sıfırla çarptığımdan beridir bir eksiğiz
(Durdurulamıyor)
Freestyle’ın komedinin ehli bak
Acıktıysan bur'dayım pehlivan
Rahatım lan müzikse konu ben
Bur'dayım kanka bahtiyar olun
Kayda tek gelirsen katilin olurum kalabalıksanız katliam olur
Manita beni bir ayda unutabilir
Ama yenilen bu diss'i bu bir ömür unutamı'can
Hiphop sayfalarına gidip gidip yorumlara bakıp bakıp umut arı'can
Bazen didiş bazen dalaş olur elbet kardeşlik içinde
Um'rumda mı lan?
İster diss at göt, ister sikleme
Geçtim içinden
"Kafiye tekniğin wack, rap neyine?" diye kötüleyip sana enemy mi diyim ha?
Bi' de beni küçük mü görmüş mini mini bir
Senle yaptığım practice
No respect fuck peace
Hep sustum bildim izlemesini
Enik, bir tek sizde mi sinir?
[Nakarat]
İsmin "No 3,5" artık, eskilerden üç kişi kaldı
Kaybedecek bir şeyim olsa kanka belki güçlü çıkardın
Susarsam hep yaratılır algı
Konuşunca da dargınız artık
Birinize değil hepinize yargı
Seha, Can’ını sıkar suyunu çıkartır!
İsmin'"No 3,5" artık, eskilerden üç kişi kaldı
Kaybedecek bir şeyim olsa kanka belki güçlü çıkardın
Susarsam hep yaratılır algı
Konuşunca da dargınız artık
Birinize değil hepinize yargı
Seha, Can’ını sıkar suyunu çıkartır!

[Çıkış]
(2’de 2)<EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Battle raple anılıyorsan ben yapmadığım içindir
Bu değişik burda olsa derdi: "Siktir ol git şimdi"
Bana bilgiyle gel hadi, kültür az oğlum
Zeka olmadığından bu çocuk küfürbaz oldu

Yanlışları gördüğünde bu söyler hep çekinmez
Yanlışları gördüm ve de söylerim çekinmem
Doğru olsan seni de tebrik ederdim be moruk
Etiketin tamamısın ama hep defolu

Sehabe ne yani? Meali: baya bir hayalin!
Vay abi, baya iyi oturcan battle rapte dayağı yiyip
Ooo tam terslik...
Bu da aşk çocuğundan resital punch dersi!

Her kırmızıyı gördüğünde süsüverdi
Bir eleştiri yaptım küsüverdi
Hakkımda diyecek neyin var lan ezik
Sen bir bok değilsin kendine tuvalet süsü verdin

[Hook](x2)
Senin gibi boş muyum, kafasız ve hoş muyum?
Ergence gaza gelip vermiyorum coşkuyu!
Yaşın 30 hala sivilcen var
Sehabe seni taktı sevincan lan!
[Verse 2]
Şarkıda teğmenim diyon, seha duyup eğlenir
Diyarbakır'da 1 yıl asker, harbiden teğmenim
Fark bu, ben atıp tutmam
Atar gider baydı valla komik oluyo sütlaç

Meydanı boş bulan civcivin havasıymışsın
Bir artistlik falan türkçe rapin  babasıymışsın
Onun kuzeni bunun 15'i içerikler çok karışık
Müge Anlı rapçi olsa senle yarışır

Oğlum neler anlatıyon nasıl gülmeyelim?
Bu kadar özel hayat daha dün ün beğenip
Sehabe punchline'a secde eden ezandır
Sen cenaze kaldırırsın ben mezarlık

Ağlarsan bez gerilir, çocuk seni bezdiririm
Ne emeğimi çiğnetirim artık ne de ezdiririm
Ben Flowart değilim bak karıştırma velet
Seni Türkçe Rap'te kumam yapar gezdiririm

[Hook](x2)

[Verse 3]
Eskişehir'in karanlık sokağında 19'um
Fanların o şarkılarımı dinlesinler koçum
Şanışer'i de sevmezsin battle rapçi çocuk
Ali İsmail Korkmaz kaç şarkına konuk ha
Farklı tarzda şarkılarım var yeteneksiz değilim
Sende yetenek kıt battle yap sürekli
"Rap o mu, rap bu mu?" valla çok sıkıldık
Aynı yerde dönüp duran muhabbet kısırdır

Barış olsun uğraştım ama buna değmiyordu
Emin ol bu Ceza'yı benim kadar sevmiyordur
Küfür No.1'e, flow Cont'a yakışır
Şimdi beni kulağınla dinle çakma sarışın

Beni sevmeyen Tepki'yi dinleyen de benim
Tankurt iyiydi; O Ses'te destekleyen benim
Ais'ı yetenekli bulup hep öven de benim
Art niyetli zannedecek ha gören de beni?

Vay be canın sağolsun, Seha kalpte rap adamı
Sagopa'ya laf etmemiş olan burda tek adamım
Şimdi bunları düşün kendine sor onu
Sana kafasız diyorsam belki doğrudur

Neyse bir bardak su iç
Zaten twitte ne demiştin: "Siktir ettim"
Öyle rapçi olunmuyor durmadan küfredip
Sen piyasada ateştin Seha mum diye üfledi

--söndü--
Sehabe nerf
Oğlum diss öyle yapılmaz böyle yapılır
Aşk maşk çocuğuyum ben mi anlatayım
Ha?
[Hook](x2)

[Outro]
Bir melankolik rapçi olarak illa bir şey demem gerekirse:
Kibirli insan sevmiyorum
Yani, dinleyiciye ergen deyip aşağılayıp küfür aşılarsın
Kitle büyümüyor diye şikayet edersin
Ne deyim başka?
"Son diss'im ama diss atarak"
N'aptın, tüm piyasayı turladın
Dalgalandın da duruldun mu?
Hasatı topladın yetti mi?
Ha bi' de ne oldun ki lan
Senin kariyerin fotoğraflarımı yırtıp klip çektiğin diss'le başladı
Hayırdır oğlum?
Anladığım dilden anlattım bu kadar hakaret gördüm
Bu da anladığın dilden olsun
Hadi eyvallahEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Elini uzat kalbi verem, bugün beden sanki verem
Seha namı değer elem, gözyaşında önde gelen
"Seven çeker" diyen, çekmeyi bilmeyen
Gene de gideceksen eğer, gözümü kapat görmeyem

Unutulurdu hani kalp kalbe değmeseydi?
Anlatırdım her şeyi eğer dinleseydin
"Sen vurdun da ben ölmedim mi?" demiş şiir
Şimdi anlıyorum ölmek de çare değil

Ben de mi matemin dibinde demlenirdim demin?
Kim bilir? Ben kimim, kim kimin kısmetlisi?
Burası benim yerimdir, sen her zaman benimdin
Kalbi gari fazla kitli, açamıyo' bu çilingir

Ayaklarım "Git be" der, gözyaşım müsaade ver
Canımı al da Allah'ım kavuşsun melekler
Fiilen öldüm ben, hayat zahiri
Tüm dünya inanmasın, Nazilli şahidim

[Hook] (x2)
Nazilli şahidim şu garip harbiden sevdi
Sevinci gerçekti gözyaşıyla gülmeseydi
Tek baharlık solan yavru çiçekler gibiydi
Kimse bilmesin, Nazilli şahidim
[Verse 2]
Sensin işte varım yoğum, bugün varım yarın yoğum
Kalp halatım kör bir boğum, sesim desen boğum boğum
Gülmek hep bir sorun, gözyaşına beni bi' sorun
Ben rahimden yetim doğum, elem dolu batım, doğum

Meleğim tabi sen alışkınsın sevince
Biliyor musun oysa ben bırakamam ki sevince
Seha burada sevdi yar, yar kaçar diyar diyar
Ne olursun gel tamam, gözlerini unutamam

Beklerim hiç fark etmez uçak ya da atla gel
Ağlatırsa gavur oğlu, orada durma atla gel
Kader ayrı kor, kor alevi içime kor
Hızlı düşün kafanı yor, gözlerim bak kapanıyo'

Ben gibi bir yaprak eylül sonu sarardı
Zaman kahpe hemşire tuzla yaramı sarardı
Çekip gider basar ardı, gözüm desen yas arardı
Gölgem ömrümü sarardı, güneş kurudu sarardı

[Hook] (x4)
Nazilli şahidim şu garip harbiden sevdi
Sevinci gerçekti gözyaşıyla gülmeseydi
Tek baharlık solan yavru çiçekler gibiydi
Kimse bilmesin, Nazilli şahidimEmbedShare URLCopyEmbedCopy["Nerdesin Deme" ft. Ayça Özefe için şarkı sözleri]

[Nakarat: Ayça Özefe]
Ner'desin deme bana
Yürüyorum bomboş sokaklara
Ne umut var inan ne hatıra
Yalnızlık sarar dudaklarımı

Ner'desin deme bana
Yürüyorum bomboş sokaklara
Ne umut var inan ne hatıra
Yalnızlık sarar dudaklarımı

[Verse 1: Sehabe]
Bir sabah uyandığında uzaklarımız olur
Eğme yüzünü ve lütfen dudaklarını koru
Bazen hissedersin tenini dokunmadan hiç
Oksijeni yemişim bana kokun gerekir

Bir gün hiçbir şey yokmuş gibi gel omzuma yaslan
Hayat o an akıp gitsin yapmayalım hesaplar
Velev ki korkarsan uzak durma yaklaş
Gözlerini kapat dudaklarıma saklan

Onlar ne düşünüyor bilmiyorum da huzursuz değilim
Senle ben, biz lüzumsuz değiliz
Kıyılarıma değmeyen der: “Taş kalpli o”
Sensiz bu kalp bir ülke ama başkenti yok
[Nakarat: Ayça Özefe]
Nеr'desin deme bana
Yürüyorum bomboş sokaklara
Nе umut var inan ne hatıra
Yalnızlık sarar dudaklarımı

Ner'desin deme bana
Yürüyorum bomboş sokaklara
Ne umut var inan ne hatıra
Yalnızlık sarar dudaklarımı

[Verse 2: Sehabe & Ayça Özefe]
Biz hiçtik ama heptik
Sen gülerken bebektin
Gitme diyemedim de kalmalıydın belki
Nefesim ol benim
Karanlığıma yol verip
Gitmem gerekirse gitmem
Lütfen kov beni

Belki bugün doğum günüm boğazım boğum benim
Tutsak değiliz ama kurdum o hapisleri
Kanat çırpmalıyım ütopyama çıkmalıyım
Haklı olmak değil mutlu olmak isterim

Belki bugün sondu, belki bir daha yokum
Bebeğim rujunu sür dudaklarıma oku
Belki de yalnızlık daha şıktır
Ben sana değil bize aşıktım
[Nakarat: Ayça Özefe]
Ner'desin deme bana
Yürüyorum bomboş sokaklara
Ne umut var inan ne hatıra
Yalnızlık sarar dudaklarımı

Ner'desin deme bana
Yürüyorum bomboş sokaklara
Ne umut var inan ne hatıra
Yalnızlık sarar dudaklarımıEmbedShare URLCopyEmbedCopyGecenin gündüzü yok burda
Kolay olur hayalleri korkutmak
Kalbi hor kullan
Zaman sürgün oldu sonsuza...

Sen günahına sarıl gel irtifayı düşür
Cehennem'de odun olam beni yak, yine de üşü!
Konu üzülmekse bende yok yamuk
Yanağımda alev aldı okyanus...EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Hook] (x2)
Bugün özgür bir martı o
Yaşadıklarını hep abartıyor
Senin bilmediğin bir şey bu güzelim
Öpüşmekle sevişmenin farkı yok

[Verse 1]
En dürüstü iki yüzlü
Üç, dört, beşi var
Sana iyi davrananın üç dört leşi var

İçin rahat çünkü o dünyaya aitsin
Sizde duygu şöyle aynen:
Güç gör peşin al

Genelleme yanlış ben de genellemem
Ama ben de demem bir şey yani denenmeden
Dediklerime katıl ya da katılma
Ama bazen zihnin yürümesi gerekir inip atından

[Hook] (x2)
Bugün özgür bir martı o
Yaşadıklarını hep abartıyor
Senin bilmediğin bir şey bu güzelim
Öpüşmekle sevişmenin farkı yok
[Verse 2]
Kalbi gömdüm toprağa, kafam çok rahat
Yeni yeni üzüntüler çıkarmıyom stoktan
Sinsi rollerinizi yemiyorum artık
Zeki olan anlayıp diyor bu tok lan

Hak ettiğini yaşıyorsun hak ettiğin kadar
Hak ettiğimi yaşamadım, hak edeceğim ulan
Madem öyle ben de böyle davranırım
İyi olmak sıfır fayda, anladım

[Hook] (x2)
Bugün özgür bir martı o
Yaşadıklarını hep abartıyor
Senin bilmediğin bir şey bu güzelim
Öpüşmekle sevişmenin farkı yok

[Verse 3]
Aşığım desem yanlış olurdu
Cehennem Dünya'da olsa yanmış olurdum
Yapacak bir şey yok bu öz eleştirim
Öyle dürüst olunmuyor yavrum göz iliştirip

Tek hakkım vardı onu iki kez kullandım
Artık doğru olan sadece durmaktır
Sizin aşklarınız saymakla bitmiyorken
İçimden diyorum şunu git bir yok et
[Hook] (x2)
Bugün özgür bir martı o
Yaşadıklarını hep abartıyor
Senin bilmediğin bir şey bu güzelim
Öpüşmekle sevişmenin farkı yokEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Neden suskunum, neden konuşamam?
Neden çekindiğimi anlamadım gitti
Kalbimde bir bebektin, kocaman oldun
Söyleyemediklerim içimde birikti

Oysa kızmadım bile, mahçup oldum Allah'ıma
Kızsaydın daha iyiydi, valla bak
Ne diyeyim şimdi sana?
Sen öyle safken, bendim kirli kalan

[Nakarat]
Özür dilerim, özür dilemediğim için
Seviyorum demesem de sevdiğim
Beni bilirsin, aynı yerdeyim
Seni üzsem de üzme sen beni
Gitmeni istemiyorum hiç
Bırakmasın gözlerimizi
Ayrılmak olmaz, ayrılmak olmaz

Özür dilerim, özür dilemediğim için
Seviyorum demesem de sevdiğim
Beni bilirsin, aynı yerdeyim
Seni üzsem de üzme sen beni
Gitmeni istemiyorum hiç
Bırakmasın gözlerimizi
Ayrılmak olmaz, ayrılmak olmaz
[Verse 2]
Hatırla bir keresinde dargındık, gözlerimiz bakmıyordu
Ben yine düzeltmek için hiçbir şey yapmıyordum
Benzemek istedin bana, güya takmıyordun

Arkadaşların falan 'hayır' derdi
Sen yine dayanamayıp çıkıp geldin
O kadar sevindim ki belli etmedim
Bendeki odunluğa alevler yetmedi

[Nakarat]
Özür dilerim, özür dilemediğim için
Seviyorum demesem de sevdiğim
Beni bilirsin, aynı yerdeyim
Seni üzsem de üzme sen beni
Gitmeni istemiyorum hiç
Bırakmasın gözlerimizi
Ayrılmak olmaz, ayrılmak olmaz

Özür dilerim, özür dilemediğim için
Seviyorum demesem de sevdiğim
Beni bilirsin, aynı yerdeyim
Seni üzsem de üzme sen beni
Gitmeni istemiyorum hiç
Bırakmasın gözlerimizi
Ayrılmak olmaz, ayrılmak olmaz
[Verse 3]
Biliyorsun karnım hep aç, ilgi beklerim
Sana bebeğim diyemem çünkü ben bebeğim
Yoksa güzel cümleleri ben de bilirim
Makineye atmaya üşendim pembelerini

Ama inan yokluğunu reddederim
Huysuzluğumu sevdiğin yerde bekle beni
Tüm gece seni düşünüyorsam buna özlemek denir

[Nakarat]
Özür dilerim, özür dilemediğim için
Seviyorum demesem de sevdiğim
Beni bilirsin, aynı yerdeyim
Seni üzsem de üzme sen beni
Gitmeni istemiyorum hiç
Bırakmasın gözlerimizi
Ayrılmak olmaz, ayrılmak olmaz

Özür dilerim, özür dilemediğim için
Seviyorum demesem de sevdiğim
Beni bilirsin, aynı yerdeyim
Seni üzsem de üzme sen beni
Gitmeni istemiyorum hiç
Bırakmasın gözlerimizi
Ayrılmak olmaz, ayrılmak olmazEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Neden suskunum, neden konuşamam?
Bende sen yoksan eğer hiçbir yağmur oluşamaz
Baktıkça baktım sana
Güzelliğini bilmeyen abarttım sanar

Ne güzel şeydi senle sabah olmak
Uyandığını görmedim hiç saat 10:00’da
Yaklaşamam zaten asabiydin
Kaplanın kedi yavrusu o, o samimi

Bilgisayarı azalttım, bence gurur duy
Eskiden daha çok kızardın şimdi durum bu
İlgilen benimle diye yanıma sokulup
Oyunum bitsin diye bekleyip dururdun

[Nakarat]
Özür dilerim, özür dilemediğim için
Lütfen sev beni
Bu yağmurun gövdesi
Çiftken tek oldu gölgemiz

Benim karanlıklarım var, gülü sararttıklarından
Benim karanlıklarım var, seninle aydınlanan

[Verse 2]
Hatırla bir keresinde yağmurda ıslandık
O gün bizi bütün Akdeniz kıskandı
Ellerin buzdu
Mutluluğum, sevincim, huzurum
Finaller ayrı dertti çalışmayız, yazın sanıp
Ağustos böceğiydim, sazım sarı
Gece beraber uyuyacağız; yoksa nazın kalır
İlk kez bütün kopyaları gündüzden hazırladım

Öncesinde dedin dokunma, uyurum
Birazcık terledin, kokunla uyudum
Aşk bu kalpte, büyük bir yük güldü
Minik minik bakıp bakıp büyük büyük güldün

[Nakarat]
Özür dilerim, özür dilemediğim için
Lütfen sev beni
Bu yağmurun gövdesi
Çiftken tek oldu gölgemiz

Benim karanlıklarım var, gülü sararttıklarından
Benim karanlıklarım var, seninle aydınlanan

[Verse 3]
Seninle uyumak inan en güzeliydi
Birçok kızla konuşurdum da en güzeliydin
Valla bilerek yaptım
Sen kızınca yüzünün her hali tatlı

“Kurslar başladı.” dedin. “Tangoya gidelim.”
Tango benim neyime la?
Allah’ım ya Rabbim
Başka bir şey yapalım? Hediyem kalsın
Rapçi adamım ben, ne bilem dansı?

Gitme gel, hasret giderem
Fedakarlıktan bahsetme bile
Sana öyle lanse etmediler
Geldim, kimseyle dans etme diye

[Nakarat]
Özür dilerim, özür dilemediğim için
Lütfen sev beni
Bu yağmurun gövdesi
Çiftken tek oldu gölgemiz

Benim karanlıklarım var, gülü sararttıklarından
Benim karanlıklarım var, seninle aydınlananEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Masallar güzeldir evet hele kahramanı sensen
Aşkın kafası kıyaktır, sen desen bir sersem
Geçmişi akla getirmeden gelecek hep senindir
Gaza gelen her üç cümleden bir tanesi yemindir

Havada ince yosun kokusu denizden kalmadır
Memleket uzaksa bile sevdiğin yanındadır
O senin suyun gibidir, hep ihtiyaç duyarsın
Yıldızların altındaysan başını dizine koyarsın

Göğsün siper almıştır kalbin deli çarparken
Nefesin nefese değme telaşı nefes nefese kalırken...
Pollyanna bile içten içe mutluluğuna imrenirken
Ansızın yağmur başlar, güneş batar, masal biter!

Ne olduğunu anlamazsın birden bire yalnızsın
Kör kuyuların en dibinde merdivensiz kalırsın
Kalbin akla hizmet etmez kadere küfrü basarsın
Tabirin caiz değilse yağmuru dinler susarsın, 'su'sarsın...

[Scratch Hook]

[Verse 2]
Aradan onca zaman geçer ama o senden bi' türlü geçmez
Anılar başını bağlar da kimseyi gözün görmez
Zorunlu eğitim vesilendir, aynı yolu tepersin
Ancak yakın olma ihtimalini bile kafadan elersin
Sırf o istedi diye karşılaşmaktan kaçarsın
Yürüyüşlerin bile değişir ya çok hızlı ya çok yavaşsın
Tahmin edemeyeceği kadar yorgan altı ağlar
Gölgelerde yaşar, hayattan koparsın

Bi' düşüp ölmediğin kalır ama o bunu fark etmez
Sen varsın ya da yoksun onun için hiç fark etmez!
Bu durumu birine anlatsan gayet sıradan gelir
Ama işte sorun budur ki sen sıradan değilsin

Göz yaşın yaralıysa içmiş gibi döner kafan
Yalnızlığına fasıl yapar kalbinde bir serenat
Tebeşir kokusundan zihne yadigar kalan
Gri pantolon, lacivert ceket, bordo kravat...

[Scratch Hook]

[Verse 3]
"Ben de yaşadım bunları, seni anlıyorum" gibi cümleler kuranlar
Gölge yapmaktan başka hiçbir işe yaramaz
Çevrendeki kuru kalabalık yalnızlıktan beterken
Seni anlaması gereken insan bir türlü yanında olmaz

Beğenilmeye ihtiyacın artar aynaya daha çok bakarsın
Ya da içini dışına vurup saçı, başı iyice dağıtırsın
Derinden gelen sitemleri sukutlarda boğarsın
Anneni daha bi' özler, daha sık sarılırsın
Hüzün bir kere yakalamış ya elin havada teslimsin
Ağlamama hakkını dilersen kullanabilirsin
Kendini güçlü gösteren güçten yoksun mazlumsun
Etrafına gülücük saçarsın güya mutlusun

Kasımda göz yaşı başkadır, boş ver keyfini çıkar
Ah etmeye gerek yoktur nasıl olsa bi' yerden çıkar
Şehrin tam göbeğinde yalnızlığınla yaşıyorsan
Masallar acı verir şayet uyuyamıyorsan...

[Scratch Hook]EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Nakarat: Yeis Sensura]
Çok zor yaşam, sevmek günah
Hayat denen buysa, beni gel benden al
Hep der inan; ama bak gözlerde yaş
Benim tahammülüm yok hiç insanlara

Çok zor yaşam, sevmek günah
Hayat denen buysa, beni gel benden al
Hep der inan; ama bak gözlerde yaş
Benim tahammülüm yok hiç insanlara

[Verse 1: Sehabe]
Kimi sevsem yarıda koyar gider
Gözünü boyar bir de
İnanmak mı kalır bana?
Seni nasıl hissedeyim sarılmadan?

Sen papatya falımdın
%50 yarımdın
Seviyor, sevmiyor
%100'de yanıldım

Delice sarıldım, çünkü benim sanırdım
Benim sanırdım diye aklıma darıldım

Sonra düşman oldum kendime, kalbimle çalıştım ben
Yaralı çıktım ölmedim de, neyse ne
Alıştım be!
Artık kavga, dövüş hayat
Dardır karda görüş baya
Hem dondur, hem yak
Şeytan'a dönüş bayan

[Bridge: Sehabe]
Bir gün burada durcam
Yağmurlar dokuncak
İçimdeki çocuk öldü, kırıldı oyuncağım
Sen yaptın hepsini bak, mahvettin bunca
Ben de ah ettim, seni bir gün ağlayarak bulcam

[Nakarat: Yeis Sensura]
Çok zor yaşam, sevmek günah
Hayat denen buysa, beni gel benden al
Hep der inan; ama bak gözlerde yaş
Benim tahammülüm yok hiç insanlara

Çok zor yaşam, sevmek günah
Hayat denen buysa, beni gel benden al
Hep der inan; ama bak gözlerde yaş
Benim tahammülüm yok hiç insanlara

[Verse 2: Sehabe]
Aşk'a olan inancını yitirmiş biriyim
Umut var ama delirmiş değilim
"Seninim ve seviyorum" diyen dudakların
Başkasını öperken de benimdi değil mi?
Sevilmeye hep açtın
İnandırıcı aşktın
Bitmeyen yamaçtın
Ellerimden kaçtın
Seni unutmamı söylerken unuttun
Sol omzumda saçtın

Yarımdın, canımdın, kanımdın, karımdın
Tıkanırdık
Belki kandırdı hayat utanıp
O tanır beni
Düşündüm de belki gelir geri
Yok hayır delirmedim
Dedim de sevinmedi

[Bridge: Sehabe]
Bir gün burada durcam
Yağmurlar dokuncak
İçimdeki çocuk öldü, kırıldı oyuncağım
Sen yaptın hepsini bak, mahvettin bunca
Ben de ah ettim, seni bir gün ağlayarak bulcam

[Nakarat: Yeis Sensura]
Çok zor yaşam, sevmek günah
Hayat denen buysa, beni gel benden al
Hep der inan; ama bak gözlerde yaş
Benim tahammülüm yok hiç insanlara
Çok zor yaşam, sevmek günah
Hayat denen buysa, beni gel benden al
Hep der inan; ama bak gözlerde yaş
Benim tahammülüm yok hiç insanlara

[Verse 3: Sehabe]
Beni beklemek gerek evet
Ama bekleme
Melek değilim ben
Ne yapsam bugün hep yasak
Dünüme hasar bırakmasınlar

Onlar gülerken ben ağlarım
Bana baya bayat gelir eskiyen vedaları
Üzme dağları, mutluluk bedavadır
Bende sevgi yok ve bu papatyanın ahıdır!EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Intro]
Yeah yeah yeah yeah yeah
Pop pop pop
Pop öldü pop
Şimdi bak şarkıya giriyorum tamam mı?
Ama şey olmasın böyle üzülmece falan onları istemem
Böyle kardeşlik bazında böyle severim de döverim de hesabı
Nasıl? İyi fikir değil mi?
Pop

[Verse 1]
Rahatsız olman için ortam müsait
Rapçi çocuklar korkar mı sahi?
Bak
Bak, bak, bak!
135 BPM yan sanayi

Demiyim demiyim demiyim demiyim diyorum da
Bebeğim epey bi beyin rape gerekir (ah)
Tribi mribi gene de gerekir
Hedefi gene bir senede yenile
Beni de boşver

Bana east de ya da west crew
Beni dinle stres bul
Pop, Kevin Durant gibi kolayı seçer
Ben triple double Russel Westbrook
O yasak, bu yasak
Duyan sağır bi yazar
Televizyon radyoda rap olmayan piyasa
Hah hah hah
Rest in peace
Vah vah vah
(Click Boom)

[Chorus]
Pop öldü pop, pop öldü pop, pop öldü pop
Pop öldü pop, pop öldü pop, pop öldü pop

-Böyle nakarat mı olur lan? (Pop öldü pop)
-Olur abi olur, niye olmasın ya
2 kelime yapıştır geç (Pop Öldü Pop)
Pop öldü bitti gitti
Oğlum onların tüm şarkısı böyle la
10 kelime (Pop öldü pop)

[Verse 2]
Şimdi savaş vakti çünkü yok saydınız hep
Yıllarca yaptık ama yok saygı bize
Tüm düny,  "Rap" diyor. Bu devir bitecek
Biz yavaş yavaş geldik sen hızlı hızlı gideceksin

Mini mini, mini mini bir kız
Kafam almadı epey
Yok!
Müzik yapsa Cem Yılmaz şöyle derdi:
"Aga ne deyyon?"
Rapim iyi, ne demeyeyim
Özgüvenine güleyim
Ne vereyim saygı ha?
Ne deliyim, ne peri
Ne edelim, ne bileyim?
Ne sözü senin ne müziği

Yani bitti işin
Sizden sıkıldık ve de çektim fişi
Bundan böyle beni dinleyip vay be dicen
Hande yenemez artık kaybedecek

[Chorus]
Pop öldü pop, pop öldü pop, pop öldü pop
Pop öldü pop, pop öldü pop, pop öldü pop

-Böyle nakarat mı olur lan? (Pop öldü pop)
-Olur abi olur, niye olmasın ya
2 kelime yapıştır geç (Pop Öldü Pop)
Pop öldü bitti gitti
Oğlum onların tüm şarkısı böyle la
10 kelime (Pop öldü pop)

[Verse 3]
Duyacaksın bu yanda beni
Duyacaksın o yanda beni
Arabada beni çalacak meril meril bak
Ultisi boşa giden Orianna gibi
Sizde para bol bebeğim bizde yürek
Artık kızıyorum bizdeki gizli üne
Büyük şirketler sanki yeniçeriniz
Artık sizi koruyamaz hadi geri çekilin

Bu emek verişim
Bu yıllardır Türkçe Rap'in bekleyişi
Ve de hip hop'a artık sakın bataklık demeyin
Sen git de çocuklarına bak artık bebeğim

Sehabe ismimi kazı
Buhar olacaksın cismine yazık
Yagami Light'ım hadi michael kaykıl
Geliyorum Death Note'a ismini yazıp

[Chorus]
Pop öldü pop, pop öldü pop, pop öldü pop
Pop öldü pop, pop öldü pop, pop öldü pop

-Böyle nakarat mı olur lan? (Pop öldü pop)
-Olur abi olur, niye olmasın ya
2 kelime yapıştır geç (Pop Öldü Pop)
Pop öldü bitti gitti
Oğlum onların tüm şarkısı böyle la
10 kelime (Pop öldü pop)EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Hook]:
Gülüp geçerdim belki, yaşım akmasaydı
İçim iplemezdi, böyle koymasaydı
Kitap satardı belki, TV olmasaydı
Beyaz yaşardı belki, siyah vurmasaydı
Zaman dururdu belki, dünya dönmeseydi
Yalan hoş gelirdi, gerçek bilmeseydim
Gönül susardı belki, gözüm görmeseydi
Dünüm yaşardı belki, yarın ölmeseydi

[Verse 1]
ÖSS denilen seçmecelik karpuz
Bir yılımı harap etti, helal olsun
Deneme, test, ders falan filan ertesi yıl;
Matematiği fulledim (eee noldu?)
Elime geçen sadece on beş saat Mersin yolu
Psikolojiyi kazandım psikolojim bozuldu
Metelik kurşun attı bana, kötü vuruldum
Kuru fasulye yiye yiye içim dışım kurudu
Ulan o kadar çalış, çabala yine (gene) harap ol
Neyse şükür halime, en azından karnım tok
Desem de çaktırma, azcık içim sızlıyo'
Abdullah seni arıycam, kontörüm yok
Sinir, stres metres oldu harbiden bunaldım
Beş yüz binlik bu kentte tek başıma kalmışım
Gerçi bana koymaz, ben her türlü yalnızım
Gökyüzüne bak bi', anla; güneşten farksızım
Atar tutar burda herkes ayrı sallıyo'
Yurt ortamı çok haşin ama beni sarmıyo'
Oda arkadaşlarım sanattan çok anlıyo'
Disko barda karı kızla göt sallıyo'
[Hook]:
Gülüp geçerdim belki, yaşım akmasaydı
İçim iplemezdi, böyle koymasaydı
Kitap satardı belki, TV olmasaydı
Beyaz yaşardı belki, siyah vurmasaydı
Zaman dururdu belki, dünya dönmeseydi
Yalan hoş gelirdi, gerçek bilmeseydim
Gönül susardı belki, gözüm görmeseydi
Dünüm yaşardı belki, yarın ölmeseydi

[Verse 2]
Sokak desen her an barut, davar adam neden bulur
Kaşın gözün sebep odur, Polat gibi çeker vurur
Ölüm gelir zaman durur, yaşama saygı kalmamış
Burası kendini gangsta modalığına fazla kaptırmış
Saklan, saklan, saklan , kafanı ey, kafanı ey, kafanı
Karıyı vurdular
N'oluyor ya? Dağ başı mı bura?
İti ben andım, çomağı sen hazırla
Üniversiteyi dağ başına yamarlar fakat;
Denize sıfır dikilir on katlı binalar
Bu düzeni yapanlar herhalde fazla gavat
Fareden bir kaptan olmaz, dümeni bana bırak
Neyse salla geçen basket damarım kudurdu
Gittim Fen-Fak. seçmelerine ve havada kaptılar
Bu sene şampiyonmuşuz adamlar hırslı lan
Antrenmana gittiğim yok, takımdan atılcam
Müzik zamanımı alıyor; evet, en önde o gelir
Bu şehir artı katar diye içimden geçirmiştim
Misal "Saian'la Patron'u görürüm" dediydim
Onları da göremedim anasını satıyım
[Hook]:
Gülüp geçerdim belki, yaşım akmasaydı
İçim iplemezdi, böyle koymasaydı
Kitap satardı belki, TV olmasaydı
Beyaz yaşardı belki, siyah vurmasaydı
Zaman dururdu belki, dünya dönmeseydi
Yalan hoş gelirdi, gerçek bilmeseydim
Gönül susardı belki, gözüm görmeseydi
Dünüm yaşardı belki, yarın ölmeseydiEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Sehabe]
Kimi belasını buralarda gelip aramasın
Ay başı gelebilir oğlum tabi kanaması
Ve de bir lafıma yaşatırım panik atak asıl (hah)
Tutacaksın patikada yası! (pa-pa)
Kıyamam sana
Çok iyisin tabi tabi ya ya ya
Kime sorsan birinci Hip-Hop'ta
Ama hikayeler pembe incili kaftan
Para mara değil dert
Dilim taramalı gidip delik deşik edip
Peşime takılır kedin
Bir barıma bakar buna bariyerini verin
Konu Hip-Hop’sa bütün kariyerini sikerim
Deli gibi rapim yeni biri gibi ele verip eli
Emir eri gibi yemin edebilirim
Eminem'in evine biri kanepede gibi rapi
Denedi bebe yine de yenemedi beni

[Nakarat: Şanışer]
Deli sabahlar
Hiç kimsenin umrunda değil cevaplar
Sorular, tezatlar (sorular, tezatlar)
Herkes kaç kuruş para kazandığımı hesaplar

Çevrem hep yalancı dolu ve dolu hep aptal
Yeni düşmanlar kazanıyorum her hafta
Sorular, tezatlar (sorular, tezatlar)
Herkes kaç kuruş para kazandığımı hesaplar
Çevrem hep yalancı dolu ve dolu hep aptal
Yeni düşmanlar kazanıyorum her hafta
Sorular, tezatlar (sorular, tezatlar)
Herkes kaç kuruş para kazandığımı hesaplar

[Verse 2: Sehabe]
Rapçileri aldı bir kibir
Yeteneğin kıt Afrika gibi (gibi)
Derdiniz para hep hicabet lanet
Şirket değil ora ticarethane (aa)
Öyle bol savurursun
Adam adama da beni zor savunursun
Paha deşen bugün Seha ve Şer!
Mic'ta varsak gelir daha neşen
On yılı geçmiş anlatma lan
Ben alayını biliyorum yapma mübalağa
Piyasada herkes kralım diyor
Neyse ki biz halktanız hala
Gucci, Prada ya da Dolce Gabbana
Rapçi konuları bu bolca papağana
Tangana punch bu, durdu mu seksi?
Aramızdaki fark ruhunuz eksik!

[Nakarat: Şanışer]
Deli sabahlar
Hiç kimsenin umrunda değil cevaplar
Sorular, tezatlar (sorular, tezatlar)
Herkes kaç kuruş para kazandığımı hesaplar
Çevrem hep yalancı dolu ve dolu hep aptal
Yeni düşmanlar kazanıyorum her hafta
Sorular, tezatlar (sorular, tezatlar)
Herkes kaç kuruş para kazandığımı hesaplar

Çevrem hep yalancı dolu ve dolu hep aptal
Yeni düşmanlar kazanıyorum her hafta
Sorular, tezatlar (sorular, tezatlar)
Herkes kaç kuruş para kazandığımı hesaplarEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Doğru param yok benim, üç kuruşluk adamım ben
Beni kınadın her yapılan sana döner
Aileni geçtim, dünya gelse korkmam
Çünkü canımda ciğerde sen var

Gel yar yarıda koyma, yol dar gidemem anla
Korkar sana bir sarkan, sorsan söyleyemem
Öyle içimde acın var bi' bilsen
Susarak olmaz hiç eylem, beni boşver git eylen

Ayıp değil mi, söylesene yarı yolda beni ekmek
Hani benle razıydın küçük ev, kuru ekmek
Yalancı demek istemezdim listelerde
Hissi kalmamış bi' yarın terk edilmiş diyarıyım

Surlarım yıkıldı, malubum kendi kalemde
Silip atarsın kolayca hem de tek kalemde
Dengin değilim tabi senin gözün elalemde
Ben yas tutarken el alemde

[Hook] (x2)
Onun için anlamım yok, anlatsam anlamıyo'
Zor günler kalbe koyuyo' sormazsan olmuyo'
Tabi zengin kızı içemezsin her suyu
Kusura bakma ben buyum, sana uyarsa gel buyur
[Verse: 2]
Bi' dak'ka bitmedi lan hiç bi' yere gitmedim
Kötü sonlu filmlerin kahramanı hep neden benim?
Nedeni bak elinde, canımı yak hadi katledip
Dayak; elinden kahvedir, hayat böyle kahpedir

Daraldığımda çok defa tektim, acı patlardı
Hayatımda yok refah, rettin acı saplardı
Üzüntün yere dağılsa yanındaki toplar mı?
Sana kim sarılıyo'? Yanındaki toplar mı?

Geçen bi' foto gördüm, aynı karede senle o
Geçen bi' pota gördüm yusyuvarlak aynı o
Geçen bi' foto gördüm aynı karede senle o
Geçen bi' solo gördüm yumuşacık aynı o

Ölümüne karavana salladık artık
Günü güne tutamadı bende bir artık
Oldum bak hadi battı bu bahtım
Ket vurur hep durum çok da mübahtı

Kaderimde çok yama var kusursuz mu gel bak
Çöllerime yağmur ol, susuzluğuma derman

[Hook] (x4)
Onun için anlamım yok, anlatsam anlamıyo'
Zor günler kalbe koyuyo' sormazsan olmuyo'
Tabi zengin kızı içemezsin her suyu
Kusura bakma ben buyum, sana uyarsa gel buyurEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Sehabe]
Turgut’un şiiri, martının kanadı
Bugün bir üzüldük adamım
La acaba mutlu mu olacağız derken yine hüzün yakaladık

Her zerrene hayran görünür
Aslında ayran gönlü
Susarsam olmaz, konuşursam daha bir kötü

Alışkın olduğumuz duygu bunlar
Ama hâlâ neden zor uyku bulmak?
Hayatta hep derim fedakâr olun
Bende acıya bile sadakat olur

Kimisinin ruhu estetiktir
Bir psikoloğa bile pes dedirttin
Maskeler indi, düzen bitti
Çok çirkinsin ama güzel gittin

[Bridge: Aydilge]
Ben nasıl nefes alacağım ama sen böyle yalan kokarken?
Her nasıl geçecekse geçsin hadi

[Nakarat: Aydilge] (x2)
Pencereler üzgün, yağmurlar kör oldu
Karaköy soğuk bugün ve her yerindeyim ben
Ağlamam ben anla
Yıkılsın binalar
[Verse 2: Sehabe]
Kötü gözüküyorsun Barış Bey oğlum
Böyleyim alış Beyoğlu
Neyse tanışmış olduk
Birkaç günaha karışmış olduk

Bilemiyorum yeterli miydik?
Sarılsak geçer gibiydi
“Ben seninle güzelim” dedin ve
Bu bir ömür geçer gibiydi

Ben, sen vardık ama bir biz yoktuk
Yalancı olmak da bir vizyondur
Hâlâ hayret ediyorum
Nasıl bir illüzyondun?

Gör artık uyan! Bu, dümen oğlum
“Dört katlık rüya?” Bugüne ne oldu?
Dün kalptik güya, bugün ‘el’ olduk
Damlaya damlaya çöl oldum

[Bridge: Aydilge & Sehabe]
Ben nasıl nefes alacağım ama sen böyle yalan kokarken?
Her nasıl geçecekse geçsin hadi

Pencereler üzgün, yağmurlar kör oldu
Karaköy soğuk bugün ve her yerindeyim ben
Ağlamam ben anla
Yıkılsın binalar
[Nakarat: Aydilge] (x2)
Pencereler üzgün, yağmurlar kör oldu
Karaköy soğuk bugün ve her yerindeyim ben
Ağlamam ben anla
Yıkılsın binalarEmbedShare URLCopyEmbedCopyRock müzik bu bak (dinle pislik)
Gel, Vuslat'ı tat  (Sehabe)

Bana mı laf söyler? Tipine bi' bak önce
Yarım akıllı beyninden zekidir serçe
Pe-pe-pe-pe-pençenle mi beni yencen?
Sanatını görsen kutu kutu pense
Tipi mipi moron, bebelere balon
Kakıverir popon, Sehabe sana baron kalır
Çakma cover
Sanat mı cover
Sanat mı cover
Şimdi dinle

Kalemi kırdım, attım; yoluma baktım
Rapime kastım, bana mı kastın adamım?
Adamın adını karala tanımı var ama gene de
Canıma tak eden işte bu saygısız hayvanlar
Emek nedir bilmez ama emeğini boklarEmbedShare URLCopyEmbedCopySe ha ha ha ha ha ha be

Kapalı kara kutu gibi görünen
Ama kala kala bacak arasına kapıcılık edip
Kara paralara burası karakolun dibi bile demeden adamım
Adamın cebini sömürerek şaka maka sokabilen
Karı kız ya da koca karı, karı koca arasına dalamadan durabilir mi?
Bence duramaz

Se ha ha ha ha ha ha pellaEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Sehabe]
Susuyorum çünkü konuşmamaya orucum var
Bana bir bardak sen gerekiyor baş ucumda
Kafayı bulmam lazım yani
Kafa gitti benim, arıyorum saatlerdir

Doktor bu acıyı tahmin etmedim
Ruh sağlığımda arıza var, tamir et beni
Verdim kalbi, bari iade etmeyin
Senin yaptığına ihanet denir

Yokluğuna sarıldım ben kimseye yar demedim
Sana benzemem ki istemem yardım eli
Yalnızlık asildir, bak bunu unutma
Sen ne kadar şirinsen ben o kadar Gargamelim

Kafayı dağıttım bak
Sırta 81 kurşun sıktın, ne yaptın bak
Güya iyilik meleği bana baktığında
Üzülmemi istemiyormuş bu ne rahatlık lan?

Gelip şimdi aşkı zehirleyin
Aynı gökyüzüne bakan başka şehirleriz
Vicdan yoksunusun, demem sana bitmeyelim
Eğer gel demiyorsan git demeyi bil
[Nakarat: Aydilge]
Nasıl bir yol bu?
Gidiyor mu?
Sen unuttuğunda biliyordum
Görüyordum, yine yorgun...
Beni öldür
Gitme n'olur

Nasıl bir yol bu?
Gidiyor mu?
Sen unuttuğunda biliyordum
Görüyordum, yine yorgun...
Beni öldür
Gitme n'olur

[Verse 2: Sehabe]
Bunu dinleyip kavuştuk
Bana verdiğin değer söyle kaç kuruştur?
Bu ne biçim bir yangın bir tek ben tutuştum?

Adam gibi gitse bunlar hiç bir şey demem
Cesede kurşun nanköre şiir işlemez
Paranoyak sayılmam geride bir not yok
Yalan ayak bastın kalbime, inandım Pinokyo

Senden nefret etmeliyim gelip kalbi aşırdın
Ben hangi yüzüne konuşacağımı inan ki şaşırdım
Ve öyle bir ah ettim ki kayboldu gülüşüm
Sen prensi öpsen artık kurbağaya dönüşür
Bakıyorum da maskeli o
Ciğeri beş para etmese de aç kedi çok
Bahaneleri sevmiyorum zaten kopuk gibiydik
Bebeğim kalbin o kadar alçak ki topuklu giydir

Ama aynı duraktayım çünkü bu sen olamazsın
Kendime gelmek için gururuma ego bastım
Ama olmadı otobüs değilim, ben insanım
Sana sarılmıştım benim sanıp

[Nakarat: Aydilge]
Nasıl bir yol bu?
Gidiyor mu?
Sen unuttuğunda biliyordum
Görüyordum, yine yorgun...
Beni öldür
Gitme n'olur

Nasıl bir yol bu?
Gidiyor mu?
Sen unuttuğunda biliyordum
Görüyordum, yine yorgun...
Beni öldür
Gitme n'olur

[Verse 3: Sehabe]
Mutluyum zannediyormuş, hangi kafadasın?
Son bir iyilik yap gel de kafama sık
Ben "Üçüncü Şahsın Şiiri" yim bunun nesi iyi?
Seni silgiyle yazmadım ki tek kalemde sileyim
Belki içinden diyorsun: "Bak lan hıyara"
O kadar güzelsin ki bebeğim bakmaya kıyamam
Bir düşün belki öldüm, belki ölüyorum
Gelişi güzel sevenlerin gidişi kötü olur

Yokluğunda bu aynada halim hep öcüydü
Sen "Gel" desen bana, ben Kavimler Göçü'ydüm
Sen gitmeye kefil ben ölmeye razı
Sana saygı duymam için artık sağır olmam lazım

Şimdi sus, dinle beni, ben ağır hasta adam
Mesafeler falan filan yalan, inanmasan da
Her an kıskançlığım tutar burada kokunu bıraksalar
Azrail'i gebertirim; o bile dokunamaz sana

[Nakarat: Aydilge]
Nasıl bir yol bu?
Gidiyor mu?
Sen unuttuğunda biliyordum
Görüyordum, yine yorgun...
Beni öldür
Gitme n'olur

Nasıl bir yol bu?
Gidiyor mu?
Sen unuttuğunda biliyordum
Görüyordum, yine yorgun...
Beni öldür
Gitme n'olur1EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Sabaha zor varanlardanım ama dün gecem biraz daha uzun sürdü
Bi' tutam karanlığın içinde akrep ve yelkovanın yarışını seyreden gözlerim
Şelale misali garip bir hüzündeydi
Bas ve geç üstümden dercesine eski şarkıları yarım kalmışlığıma vererek yad edip durdum
Göklerin hanlarına kırılıp dar ettim yağmurları avuçlarımda
Şimşeklere tokat çaktım
Evet günün anlam ve önemi vardı benim için
Hayretle karşılanacak bir durum değildi belki ama
Çekilen esarette kaybedilen cesaret
O dört kelimeyi dudakta tutmaya yetti
Kilitli durdum ve bence olması gereken buydu
Yastık altı çağlamalarım epey uzun sürdü
Yaşım yere kavuşurken hüznü kutlayabildim
Doğan günün doğum günüydü (doğum günüydü)

[Hook]: x2
Dönmesen de geri gelmesen de
Direk ölmesem de bunu bilmesen de
Yoksun
Yalnızlıkta üşüyorum
Sustum
Sessizlikte ölüyorum

[Verse 2]
Kafam dönüyo' sarhoş değilim, kusmak içimden geliyo'
Bu gece sigara gibi beni içine çekiyo'
Susmak acizliğimin mürekkebine bürünmüş
Kağıda bitkin şekilde yalnızlığımı fısıldıyor
Başım yere, ellerim göğe yönelmiş senin için
Ama getirisi bana pek yok bundan bihabersin
Belki bana içten içe çok kızıyorsundur
Nedenini bilmesem de galiba mahcubum
Kalbimde bir ağrı var, Ağrı Dağı gibi
Espri yapmıyorum, hayat esprinin kendisi
Bi' sesi duymalıyım ki o bana inat
Bi' telefon kadar yakın, umutlar kadar uzak
Tarihler zihnimde sağlam yer edindi
Yelkovan akrebe baya bi' tur bindirdi
Haziran sonundayız ama Eylül başı gibi
Üşüyorum, sensizim, yalnızım, sessizim
[Hook]: x2
Dönmesen de geri gelmesen de
Direk ölmesem de bunu bilmesen de
Yoksun
Yalnızlıkta üşüyorum
Sustum
Sessizlikte ölüyorumEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Önceden nefes kadardı şimdi diyarlar var
Aslında iyi de oldu bir anlamda
Öğrenmen için illa yaşaman gerekli
Bu saçma genelleme büyümen demektir

Bence hayat acı değil; zor da değil
Özüne döner unutursa başka kolda seni
Nihai karar verir mahkeme duvarı suratlı
Sinsice gülüş atar: "Korkak herif!"

Aslında bunlar büyük bir çelişki
Bulut buhar olmadan sen ne ara değiştin?
Bu güya, kutsal bir sevginin erdemsel bahanesi:
"Ben sana demiştim."

Tabi ya demişmişmiş...
-Di'li geçmiş zaman olmadan önce ne içmiştin?
Bütün anılar zihni terk ediyor bak
Legalleşen her günaha sevgi diyorlar

[Nakarat]
Babasız büyüyen dokunduğu tene aşık olur
Mum ışığının Güneş'e tepkisi bu
...
Bazen günah Cem Adrian'ın şarkısıdır
Babasız büyüyen dokunduğu tene aşık olur
Mum ışığının Güneş'e tepkisi bu
...
Bazen günah Cem Adrian'ın şarkısıdır

[Verse 2]
Zorla girer hayatına kolayca çıkar
Bizim çocukluk oyunlarımızda giren çıkan yoktu
Ve küçük bu yüzden unutmaz öyle
Bilmez çakalla dansı, büyüklük sizde kalsın

Anlayacağın anlamayacaklar
Anılar kanlı bıçakla
Anlayacağın anlamayacaklar

Dante'nin sokaklarını aleve verir şairin sesi
Tip, komik misin nesin?

Bütün duygularına deprem süsü verip yerle bir et
Kalbindeki otel lüks, bedava hizmet eder
Haberin yoksa bile bugün büyük gün
Bacaklarını kopartıp özgürlüğüne yürü

Merak etme çocuk, aslını yaşatacak
Yağmurun kanatları ıslak buluttan kaçar
Ve toprak ruhu terk ediyor bak
Legalleşen her günaha sevgi diyorlar
[Nakarat]
Babasız büyüyen dokunduğu tene aşık olur
Mum ışığının Güneş'e tepkisi bu
...
Bazen günah Cem Adrian'ın şarkısıdır

Babasız büyüyen dokunduğu tene aşık olur
Mum ışığının Güneş'e tepkisi bu
...
Bazen günah Cem Adrian'ın şarkısıdır

[Verse 3]
Yalnızlık sevginin sağlamasıdır
Yokluğuyla var eder istemez ağlamasını
Deniz'e düşen yılan nereye sarılır?
Ula çocuk az kalsın inanacaktın

Özlemek sevginin icadıdır
İçinde büyütür hicranını
Defolu bedenlerin dudakları kekeme
Kendini iyi hissettirmek önemli yetenek

Sevgi içinler değil rağmenler taşır
Sevgi yorulmak bilmez arkadaşım
Bütün bunları düşününce, ya ne bileyim
Yanlış anlamayın da sizinki sevgi değil
Senin yüzündenler biriktireceksin
Biraz hüzün, biraz umut belki yetecekti
Ama bulut yağmuru terk ediyor bak
Legalleşen her günaha sevgi diyorlarEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse]
Aşık olmak isterken yalana kapıldım
Çünkü bebeğim bir sana kapıldım
40 güne razıyken kahve kadar hatırdım
Gitmek istemedim de açık olan kapındı

Ben de söktüm attım kapıyı, yaktım evi
O güzel gözleri bıraktı herif
Kötü birisin, en kötü birisin
Sebebini biliyorsun bırak dümeni

Artık kalırmı lan adamın aklı
Sen çölde kumdun sana ada bıraktım
Defolup git artık o daha tatlı
Lan şu kalpten ne istedin
Koparıp attın!

Yalnızlık zor
Yalnızlık bize şart
Dene, git başar
Geleyim deme mahvoldu bir yaşam
Bana dokunma yılan, git orda bin yaşa

[Nakarat]
Bende sevgi yok
Sevgi öldü
O lanet kadın var ya, beraber gömdük
Bende sevgi yok
Sevgi öldü
Sen bilmiyorum zannettin, gözlerimle gördüm
Bende sevgi yok
Sevgi öldü
O lanet kadın var ya, beraber gömdük
Bende sevgi yok
Sevgi öldü
Sen bilmiyorum zannettin, gözlerimle gördüm

Bende sevgi yok
Sevgi öldü
O lanet kadın var ya, beraber gömdük
Bende sevgi yok
Sevgi öldü
Sen bilmiyorum zannettin, gözlerimle gördüm

Bende sevgi yok
Sevgi öldü
O lanet kadın var ya, beraber gömdük
Bende sevgi yok
Sevgi öldü
Sen bilmiyorum zannettin, gözlerimle gördüm

Bende sevgi yok
Sevgi öldü
O lanet kadın var ya, beraber gömdük
Bende sevgi yok
Sevgi öldü
Sen bilmiyorum zannettin, gözlerimle gördüm
[Outro]
Bende sevgi yok
Sevgi öldü

O lanet kadın var ya beraber gömdükEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Kick bass kick Rock’n Roll gibiyim
Bipolar ruhumu ne temizler?
Sıkıldım artık senden, sizden, hepinizden

Hep eleştirir ama umutlanır
İnandığını yap tanıma hudutları
Piyasaya diyeceğim tek bir şey var:
Ne çok biliyorsunuz amına koduklarım

Spoti’ye attığım kaydım bol
Ama hiçbir listede dokuz aydır yok
Olsun çabala, sık dişi derdim
Üç konserime kırk kişi geldi

Belki de bariz dinletmediği
30’uma geldim minnet mi edeyim?
Kafam rahat, rahat ol sen de
İki parmaktır cinnet dediğin

[Scratch]
(iki parmaktır cinnet dediğin)

[Verse 2]
Bir tane Youtuber’a mesaj attıydım
O zaman diss falan patlamadıydı
Bebe de takmadı zaten, görmedi belki de
Yapmamalıydım
Müzikti derdim her insan kadar
Değil fazla bu beyin sambada
O kadar çok çabalıyordum ki
Ulaşsın istedim insanlara

Büyüyorum ama kaliteli değil
Kaderim kötü ama bahtımız iyi
Kardeşimden başkasına abilik yapmaya çalışan aklımı sikiyim

Çorbam pişer, karnım doyar
Dört duvar arası yatacak kadar
Beni tanımıyorsan boş ver tanıma
Üstten bakıyorum alçaklara

[Scratch]
(iki parmaktır cinnet dediğin)EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Eskiden güzel gözünde ben çok özeldim
Ya da nasıl diyem işte, öyle zannederdim
Şimdi sen sen değilsin, her şey çok değişti
Güneş'e gölge yapmak sadece serzeniştir

Kalem kağıdı dansa kaldırır son hatıra
Gözyaşımı ucuza verdim yok mu artıran
Evet Nazilli belki beni hatırlatır
Benim için çekinme, kör bıçağını batır kadın

Gözünde oyundu bu, ben kaç puandım
Işıklar kapandı gitti mutluluğum yol aldı
Açtım bütün perdeleri, karanlık mı doğaldır
Güneş gözüme vurdu o an, sanırım morardı

Gece hasretinle yarıştığım yol uzun
Senin vefa neymiş öyle tanıştırdı boynuzu
Çıldırmamak elde mi daha dün bi bütündük
Sarıldığımız caddelere nasıl öyle tükürdün?

Yanıma gel hadi gel, uzat da elini ver
Gökkuşağım kirlendi renklilerle yıkayıver
Yük olmayı sevmem, öylece gidicem
Azrail yorulma kanka, intihar edicem
[Hook]
Şimdi farklı şehirdeyiz
Bu adam mühim değil
Beni boşver git kapat bu perdeleri
Çaresiz gibiyim özledim bir meleği
Aslında ben hala annemin küçük bebeği

Dedim ki farklısın tamam kabul farksızım
Bu kız benim gözyaşımın markası
Ben aynı ben ama sen aynı sen değil
İşin en kötü yanı da bıraktığın yerdeyim

[Verse 2]
Kalbimde sakladım unutmadım hiçbir şeyi
Sen vurmadan öldüm avutmadı hiçbir şiir
Tozmasın yanaklar ağlamak bahanedir
Çok fazla kırıldım o alçılar çaresiz

Defterimde yazın var hala da kopartmadım
Konu sen olursan bak sallarım apartmanı
Güneş bastı tekmeyi geceler daha uzun
26 Ağustos Büyük Doğum Taaruzu

Görsen zor tanırsın ben de çok değiştim
Kaç yıl oldu sorma gençliğim böyle geçti
Söylemiştim hani neyse boşverdim
Merak ediyorum da aklına geldim mi
Masallar güzeldir kuralı unuttun mu?
Her nerdeysen umarım mutlusundur
Neyse böyle hayat vurup gider bi bayan
Kulun kölen bu baya Sehabe haydi dayan

Onlarca parça yaptım dinledin mi bir tane
Eskiden omzumda dinlenirdin bir tanem
Bak bu masalda rüyama giren sen
Unutmak o kadar kolay mı prenses

[Hook] x2
Şimdi farklı şehirdeyiz
Bu adam mühim değil
Beni boşver git kapat bu perdeleri
Çaresiz gibiyim özledim bir meleği
Aslında ben hala annemin küçük bebeği

Dedim ki farklısın tamam kabul farksızım
Bu kız benim gözyaşımın markası
Ben aynı ben ama sen aynı sen değil
İşin en kötü yanı da bıraktığın yerdeyimEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Eskiden güzel gözünde ben çok özeldim
Ya da nasıl diyem öyle zannederdim
Şimdi sen sen değilsin, her şey çok değişti
Güneş'e gölge yapmak sadece serzeniştir

Kalem kağıdı dansa kaldırır son hatıra
Gözyaşımı ucuza verdim yok mu artıran
Evet Nazilli belki beni hatırlatır
Benim için çekinme, kör bıçağını batır kadın

Gözünde oyundu, ben kaç puandım
Işıklar kapandı gitti mutluluğum yol aldı
Açtım perdeleri, karanlık mı doğaldır
Güneş gözüme vurdu o an, sanırım morardı

Gece hasretinle yarıştığım yol uzun
Senin vefa neymiş öyle tanıştırdı boynuzu
Elde mi daha dün bi bütündük
Sarıldığımız caddelere nasıl öyle tükürdün?

Yanıma gel, uzat da elini ver
Gökkuşağım kirlendi renklilerle yıkayıver
Yük olmayı sevmem, öylece gidicem
Azrail yorulma, intihar edicem
[Hook]
Şimdi farklı şehirdeyiz
Bu adam mühim değil
Beni boşver git kapat bu perdeleri
Çaresiz gibiyim özledim bir meleği
Aslında ben hala annemin küçük bebeği

Dedim ki farklısın tamam kabul farksızım
Bu kız benim gözyaşımın markası
Ben aynı ben ama sen aynı sen değil
İşin en kötü yanı da bıraktığın yerdeyim

[Verse 2]
Kalbimde sakladım unutmadım hiçbir şeyi
Sen vurmadan öldüm avutmadı hiçbir şiir
Tozmasın yanaklar ağlamak bahanedir
Çok fazla kırıldım o alçılar çaresiz

Defterimde yazın var hala da kopartmadım
Konu sen olursan bak sallarım apartmanı
Güneş bastı tekmeyi geceler daha uzun
26 Ağustos Büyük Doğum Taaruzu

Görsen zor tanırsın ben de çok değiştim
Kaç yıl oldu sorma gençliğim böyle geçti
Söylemiştim neyse boşverdim
Merak ediyorum da aklına geldim mi
Masallar güzeldir kuralı unuttun mu?
Her nerdeysen umarım mutlusundur
Neyse böyle hayat vurup gider bir bayan
Kulun kölen bu baya Seha dayan

Onlarca parça yaptım dinledin mi bir tane
Eskiden omzumda dinlenirdin bir tanem
Bak bu masalda rüyama giren sen
Unutmak o kadar kolay mı prenses

[Hook] x2
Şimdi farklı şehirdeyiz
Bu adam mühim değil
Beni boşver git kapat bu perdeleri
Çaresiz gibiyim özledim bir meleği
Aslında ben hala annemin küçük bebeği

Dedim ki farklısın tamam kabul farksızım
Bu kız benim gözyaşımın markası
Ben aynı ben ama sen aynı sen değil
İşin en kötü yanı da bıraktığın yerdeyimEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Popa laf sokarsam keman doğurur
Ben batılıyım dostum Kenan Doğulu
Müzik görmek istedim gittim ayna aldım
Wack mc'lere Türkiye'de ilham kaynağıyım
Yaptığım rap dostum kulağa biraz besin
Monica Belluci'ye tecavüz sahnesi
Rahatsız olduysan teybi kapat artık
Ben ağaç olsaydım Lady Gaga'lardı
Yol aldı tek ton rap
Yunan'a yer yok bey
Yobaz mı paintball game
Yok artık LeBron James
Beni dinleyip böyle dersin
Kitlem artık ülke oldu, köy yetersiz
Transferde çok kötüyüz bence yani kapat ağzı
Tuvalete girip çıkın çünkü size koka lazım
Konudan konuya atlıyorum yanımda kal'ca'n mı
Devirdiğin 70lik anca yaşlı amcandır

[Verse 2]
Sago'nun albümlerini Hiphoplife'da arıyan Ulvi
Elimdekileri tükettim gel bana bul beat
Logom için çok sağ ol Erman abey ner'deysen
İsmine hastayım Elvan Abeylegesse
Beni her an göremezsin Jessica Alba'yla
Dedim kurban ol, Jessica al bayrağa
Amerikan sineması kaşarlı bir düğün
Lanet olası zencinin aşağılık sümüğü
[Verse 3]
Siz old school takılın diplomadır Sehabe
Alayına ders verir götü geçer el alem
Bekleyip seslenmem
Moda oldu es vermek
Tespitler doğru geçerli analizlerim
Güzelim geçmiyor mu senden anal izleri
Aşk her şeyi affetmiyor göster vekil beni
Sokaklar tehlikeli Özlem Tekin değilEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Nakarat: Şanışer]
Siyah siyah
Ziyaretinde ruhumun biraz dayan
Dayan yenilmelere
Kaderimden geçer durur gibisin
Beyazlarım çeker vurur gibisin

Siyah siyah
Ziyaretinde ruhumun biraz dayan
Dayan yenilmelere
Kaderimden geçer durur gibisin
Beyazlarım çeker vurur gibisin

[Bölüm 1: Sehabe]
Günaydın gece, günaydın karanlık
Günaydın bütün siyahlar
Baş başayız gene
Mutlu muyuz değil miyiz bilmiyoruz gene

Kızmıyorum sana
Kızmıyorum gene
Bugün de ölmüyorum deyip
Bulutlardan en aşağıya atlıyorum gene

Neredesin be kadın
Özlüyorum seni
Elimde değil
Susmam gerekli
Sen unuttuğumu zannet
Böyle düşünmende hiçbir sorun yok
Çünkü gülmek için değil, ölmek için değil
Görmek için değil
Artık çok geç, sevmek için beni

[Nakarat: Şanışer]
Siyah siyah
Ziyaretinde ruhumun biraz dayan
Dayan yenilmelere
Kaderimden geçer durur gibisin
Beyazlarım çeker vurur gibisin

Siyah siyah
Ziyaretinde ruhumun biraz dayan
Dayan yenilmelere
Kaderimden geçer durur gibisin
Beyazlarım çeker vurur gibisin

[Bölüm 2: Sehabe]
Sen çiçeği kuruttun, ben şiiri büyüttüm
Her şeyi mi unuttun?
Her şeyim umuttu
Şimdi karanlık yerime seril
Gözümdeki uykusuzluk senin eserin
Sana diyorum hırslanasın daha
Boynunu saçından kıskanasım var
Dün çöldü, ne oldu bak
Yanağımda okyanuslar buldular

Sandım umudun kanatları var
Zaman bu umudu tokatladı bak
Kalbimde çıkmaz sokaklarım var
Sakın ola gelip çıkma sokaklarıma

Çay gibi tükendi kalbin demi
O bahsettiğin aşk kalbinde mi?
Ben de saf gibi kendimi ask adamı sandım
Şimdi git de başkasını kandır

[Nakarat: Şanışer]
Siyah siyah
Ziyaretinde ruhumun biraz dayan
Dayan yenilmelere
Kaderimden geçer durur gibisin
Beyazlarım çeker vurur gibisin

Siyah siyah
Ziyaretinde ruhumun biraz dayan
Dayan yenilmelere
Kaderimden geçer durur gibisin
Beyazlarım çeker vurur gibisin
Siyah siyah
Ziyaretinde ruhumun biraz dayan
Dayan yenilmelere
Kaderimden geçer durur gibisin
Beyazlarım çeker vurur gibisinEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Sehabe]
Sevgi çıkmaz sokağında en kral dilenciydim
Gözleri beyaz güneşti, bense loş bir gölgeydim
Semalarda şahlanan kalbimin elleriydi
"Sev hadi be" der gibiydi, kimsecikler bilmedi
Askılarda kaldı eller, dualar dilde bitti
Eski yarlar şimdi eller, kalbi yabancı etti
Gözlerimde sular, seller, denizler taştı yetti
Baksalar bi fark ederler, mutluluk döndü gitti
Evet göz kapaklarım düştü, hem de perde perde
Yalın ayakla yürüyen ayak, geçmişime vur bir tekme
Ağlatıp gülen yanak masum durur pembe pembe
Kalbe vurur sille tokat, umudumuz nerde?
Neyse ey güzel prenses gökkuşağına beni koy
Sen güneşle bütünleş, sen her türlü mutlu ol
Seha siyah da bi' seyyah misali ay ve yıldız
Beraber görünür müyüz eflatuna beni sor

[Hook: Sehabe] x2
Lütfen gecemi bırak git
Rüyalar bile sensiz olmuyor
Sabır çoktan usansa da bak kalp
Bu kalp vazgeçmiyor

[Verse 2: Yeis Sensura]
Bir tutam fidan umut yeşermeden göçer gider
Tek susam inan hudut, gurur bu maçı kaybeder
Nedeni yokken onca bulanım modlarında bir keder
Bedeli belli olsa ölümün önüne lanetim yeter
Nefes alış verişlerimde buhranın etkisi
Ben asık suratlı sade manzara (aynalarda)
Görülemez ki gün yüzü hep karanlık gökyüzü
Gölgelerde kralım ancak güneş yüzüme küstü
Anılarımda sen ve ben yarım kalan bir film gibi
Acılarımda sen desen gönlüme yağan tipi
Sessiz cinnetin selamı suretimde sel
Gökkuşaklarımda on sekiz neden damla damla
[Sehabe]
Neyse ey güzel prenses gökkuşağına beni koy
[Yeis Sensura]
Görülemez ki gün yüzü, hep karanlık gökyüzü
[Sehabe]
Seha siyah da bi' seyyah misali ay ve yıldız
[Yeis Sensura]
Gölgelerde kralım ancak güneş yüzüme küstü
[Hook: Sehabe] x2
Lütfen gecemi bırak git
Rüyalar bile sensiz olmuyor
Sabır çoktan usansa da bak kalp
Bu kalp vazgeçmiyor

[Verse 3: Sehabe]
Yedi renkli beyaz açmış iki gözümün arasına
Yağmurlar diner gözükmüş yaşlarım kalmayınca
Güneş burda açmaz olmuş mutluluk olmayınca
Mevsimler bahara dönmüş ama hepsi sonbahar
Bu güvercin zeytin dalını artık sana getiremez
Kanatları kırıldı bak bütün umutları gibi
İnsanlar anlamaz zaten anlamayın beklemem
Bana kağıt ve kalem verin başka bir şey istemem
Yollar uzar gidermiş, yalnızlığım yoldaşım
Gecelerimde tuzlu kolyem, karabasan arkadaşım
Gözlerimde bulutsun, yağmurlar haykırışım
Yedi renkli beyaz arası siyah beyaz kalmışım
Neyse ey güzel prenses gökkuşağına beni koy
Sen güneşle bütünleş, sen her türlü mutlu ol
Seha siyah da bi' seyyah misali ay ve yıldız
Beraber görünür müyüz eflatuna beni sor

[Hook: Sehabe] x2
Lütfen gecemi bırak git
Rüyalar bile sensiz olmuyor
Sabır çoktan usansa da bak kalp
Bu kalp vazgeçmiyorEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Nakarat]
Belki deliyim belki buldum belamı
Zaten kafam en az odam kadar dağınık
Susmam mı lazım?
Bazen denizim, bazen bir derya
Pembe yalanın gölgesi gider ya, inanmasam olmaz
Bak, dert tasa tonla ama görmüyor onlar

[Verse 1]
Açığımı kovalar hep p*ç, beni izler
Sizden değilim, hem de hiçbirinizden!
Dikenli yollar ve hep mayınlar
Ve de bildiğini konuşmazsan o Rap sayılmaz
Cahil kadın söylemidir: "Ben bilmem beyim anlar."
"Çeteleşen örgüt ne anlar be imandan" diyeli beş yıl oldu
Cümlelerim yaşar oğlum
Halkımın üstüne tank sürdü kaşar oğlu
Bro geri kaldın, elimde trompet mi vardı sanki?
Bu roket Hip-Hop'tır!
Her şehirde düşman olur, kro delikanlı
Birinin problemi varsa benle problemi vardır
Televizyon; cahil bilgisiydi, uyutulmak istenen halkın ninnisiydi
İstiyorum zihninde yıkılsın betonlar
Hiçbir çocuk günahkar doğmaz, ırkçı olma!

[Nakarat]
Belki deliyim belki buldum belamı
Zaten kafam en az odam kadar dağınık
Susmam mı lazım?
Bazen denizim, bazen bir derya
Pembe yalanın gölgesi gider ya, inanmasam olmaz
Bak, dert tasa tonla ama görmüyor onlar
[Verse 2]
Ne güzel hayallerdi umutlardı gelip sarardı
Sen maviyi severdin, seni denizler aldı
Haziran 3 bir gece çaresizce bekleyişimdi
Pişmanlığım seni tebrik etmeyişimdir
Eski yok, yeni yok, hep zordu hayat
Kader tenezzül bile etmez ki sorsan anlamaya
Ellerinden kaçamazsın ah, sanki büyü
Acı, şekil değiş-tirir büyür
Konu Rap'se fark etmez moruk sevme nedensiz
Konu karakterse yüz yüzeyken tövbe edersin
Konu önemli de değil; çünkü eşitlik, hür değil
Aç yatan çocuklarla denersin gülmeyi
Rahat olsun rahmetli dedem, korkmasın
Ruh halim köy evinde yer sofrası
Eskiden Seha böyle üretmemişti
Çünkü küfrettiğim kadar şükretmemiştim

[Nakarat]
Belki deliyim belki buldum belamı
Zaten kafam en az odam kadar dağınık
Susmam mı lazım?
Bazen denizim, bazen bir derya
Pembe yalanın gölgesi gider ya, inanmasam olmaz
Bak, dert tasa tonla ama görmüyor onlarEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse]
Delikanlı tribinde kavgaları gör de tiksin
Bileti alıverem de tekme tokata gitsin
Ulan embesil sokak hayat kermesi
Kalabalıkta artist oldu, teketekte nerdesin?
Satır, sopa, bıçak, silahtan korkup "gelme" demem
Sokak bozuldu bilader artık evlenemez (yeah)
Komik değil ben de biliyorum
Kaç adamı vurduğunu o tabanca biliyo mu?
(Bu rapin hardcore'u) Gözlerime bak moruk
Madem yüreklisin lan ceplerin neden dolu
Daha da anlatıyım sana bak bu rap bebek
Bizim yürekte güvercin uçar, sizin cepte kelebek
Aradaki fark işte bu; belanı ara, iste, bul
Selanı verdi, öldü kul
Ne oldu tatlım? Tacize bak hele, yumruk yanağa öpücük attı

[Hook] x2
Click boom click boom kalbe direk dur
Patlattı beynin ortasını harbi direk bu
Kiralanmış hayatında adamlığın kaç Pound?
Psiko psikolog bu pistol kafada boomEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Skit: Mehmet Pişkin]
Merhabalar, Mehmet Pişkin ben
Bu sabah yaşam defterimi kapatıyorum

[Verse 1]
Cesaret değil belki korku da sayılmaz
Benimkisi uykuda bayılmak
Şimdi gökyüzümün kahverengi rengi
Oysa belki hatırlarsın, böyle vasiyet etmemiştim
Sorun yok ki dökül
Büyüyen bebekleri öpün
Ve artık anlatamaz dörtlük
Bir çığlık kulağımda sonsuza reverblü
Hey, lütfen korkma!
Sepetim gökyüzünden yıldızları toplar
Işıkta mıyım; değil miyim?
Düşünmek yersiz
Üşüdüysen güneşleri üstüne giyersin
İstemem ki üzül
Art niyetle bakarsak her yerimiz kusur
Belki buydu kusur
Dört yıldır uykusuzum

[Skit: Mehmet Pişkin]
Ne diyeceğimi çok bilmiyorum aslına bakarsanız. Vedalaşmak istedim çünkü tatsız kısımları çıkartırsak aslında çok güzel bir hayat yaşadım. Hatta insanlar konusunda özellikle, kesiştiğim hayatıma dokunan değen çıkan...
[Nakarat]
Sonsuzlukta bir gece sabah olurum
Ama düşersem zaman yorulur
Patilerim üzerinde samanyolunun
Benim yerime yaşa
Gökyüzünü seyret, denizlere taş at

[Verse 2:Sehabe]
Özgür olmayan anlayamaz anlattıklarımı
Kelepçeye aşık olmuşken parmaklıklarınız
Sen kiracısı, dünya ev sahibin
Ama korkma kötülükten de hepsi aynı değil
Gerekirse göğsü siper et
Sevenin sevdiğiyle öpüşmesi gerek
Söylesene, hırs var mı daha?
Yağmuru sevemezsin ıslanmadan
İstemsiz ağrıyor başım
Avuçlarını birleştir, okyanusu taşı
Akıp giderken zaman harbi su gibiydi
Kendi dünyamın uydusu gibiydim
Lütfen, korkma
Sepetim gökyüzünden yıldızları toplar
Artık düşünmek yersiz
Üşüdüysen güneşleri üstüne giyersin

[Skit Mehmet Pişkin]
Akıl ve ruh olarak böyle incelik ve derinliğe sahip birisi olmayı çok önemsedim. Onun dışında harika kız arkadaşlarım oldu. Muhteşem kadınlardı, çoğu manyaktı aslında doğruya doğru ama ben de çok aklı başında bi' adam sayılmam. Hoşça kalın, aşkla yaşayın çok güzel olsun hayatınız
[Nakarat]
Sonsuzlukta bir gece sabah olurum
Ama düşersem zaman yorulur
Patilerim üzerinde samanyolunun
Benim yerime yaşa
Gökyüzünü seyret, denizlere taş at

[Outro]
(Benim yerime yaşa
Gökyüzünü seyret, denizlere taş at
Benim yerime yaşa)EmbedShare URLCopyEmbedCopy["Susam Sokağı Sakinleri" ft. Tuğba Ağar için şarkı sözleri]

[Verse 1: Sehabe]
Geri baktığımda fark ettim, büyümüşüz biz
Aklımda dank etti, evet büyüdü şimdi
Hatırlamak için bana bir başka resmi ver
Anlatıcam bugün yani birkaç şey eskiden

Evde top oynardık perdeleri file sayıp
Gürültü yaptık mı üst kat kapıya dayanır
Halamın ördüğü patikler ayağa krampondu
Ben Tsubasa'ydım, Mehmet Genzo olurdu

Bilye için aşağıya iner toz toprakta yaşardık
Elimi kurup salladım mı ya baştır ya baş altı
Bir de Halil İbo vardı, o da bir beterdi
Diğer mahalledekileri ütmeye giderdik

Toplanır çocuklar ayrı gayrı rastlanmaz
Sohbet et; ya da oyna toplu saklanbaç
Akşam vakti mahalleli izler balkondan
Gülücükler öyle samimi ki kaybolmaz

[Nakarat: Tuğba Ağar & Sehabe]
Dedim abi, yok bir idealim
Yol benim halimi bilmez
Tarih geçti, büyüdük biz bariz
Ama sen
(Hadi geri gel!)
Hadi dedim tamam gene kandım
Anılarımdan bir yer vardır
Her gün geçmişimde kaldıysam sen
(Gel gel gel)

[Verse 2: Sehabe]
Nazilli küçüktü ve ilkokulda göze girdim
Gerçi hepimiz Serkan Balcı'ya özenirdik
Bir dönem böyle takıldık, gönlüm deli
Maviliği kalmazdı hakket önlüklerin

Tatil sevincimi hep içimden yaşardım
Babam işe götürmesin diye köye kaçardık
Bir ay çalışmazdık, o bile kardı
Tüm kuzenler toplandıysak o bile kardır

Hayal dünyamız geniş ve kolay olurdu oyun katmak
Farklıdır yaptığımız mandaldan oyuncaklar
Betonlar önemsenmez bahçeler yeşildir
Köye gelir gelmez şivemiz değişirdi:

"Goyuk gitsen ne etcesin gari teg galdın
Çoh duğsen iyi elembe gitcem depbasın"
Olay budur bence, başka yok huzur
Bir parça yufka ve tertemiz kokusu
[Hook: Tuğba Ağar]
Dedim abi, yok bir idealim
Yol benim halimi bilmez
Tarih geçti, büyüdük biz bariz
Ama sen...
(Hadi geri gel!)

Hadi dedim tamam gene kandım
Anılarımdan bir yer vardır
Her gün geçmişimde kaldıysam sen...
(Gel gel gel)

[Verse 3: Sehabe]
Geçen bakkala girdim, bir torba bilye gördüm
Parayla almak olmaz, düşündüm üzüldüm
Serkan abi vardı ya, neyse yadırgamam
O da futbolcu oldu görse hatırlamaz

Birçok güzellik aramızdan yol aldı
Bir patik örebilecek halamız da yok artık
Oyundayken hani bilinmez acıktığı
Sizi bilmem ama özledim çocukluğu...

[Nakarat: Tuğba Ağar & Sehabe]
Dedim abi, yok bir idealim
Yol benim halimi bilmez
Tarih geçti, büyüdük biz bariz
Ama sen
(Hadi geri gel!)
Hadi dedim tamam gene kandım
Anılarımdan bir yer vardır
Her gün geçmişimde kaldıysam sen
(Gel gel gel)1EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Sehabe]
Gökkuşaklarım da kana bulandı, ben bunaldım artık
El yavandı, gam vurandı, ben duram mı?
Kalbe tasma tak, bi' pasta haz gelir, vaaz verip
Bense parsan, parsa parsa kalmasan bulut gibi

Eğer gücün yetiyo'sa kalbimden gel çıkar
Senin kandığın insanların amaçları hep çıkar
Dikkat et ha sakın demeyesin "Ne çıkar?"
Mazlum ah etmese bile bi' yerden çıkar

Elem benim gözde göl, gülüm benim bak da gör
Gururu kefene koydu bu adam, fark edip de haydi dön
Gayri bön bi' hayli söndü rüzgar
Günaydın her kesimden insan ama...

Son bi' telefon etmiştim ayıp olur ya susarsan
Son bardak suyum senin, eğer susarsan
Damarına basılırsa Seha forsu sarsar anam
Kimse çenemi tutamaz, sen beni susar san

[Hook: Sehabe] (x2)
Göz kapağım göl yatağı, düşmüşüm ya her batağa
"Berbatım" der yaram, gemilerim de yan batar
Mideme yönel batar, Azrail döner bakar
Gökkuşağıma Rabbena, ölüm her dak'kada
[Bridge: Sehabe] (x2)
Gökkuşağıma Rabbena, ölüm her dak'kada


[Verse 2: Yeis Sensura]
Gül yüzünü gördü gözüm; yüzüm güldü, soldu güzüm
Sümbülümdün öldü hüzün dün bugündü kaldı yüzü
Kara kalırdı gönlüm ah son durakta zor duran
Baraka kabirim oldu lan bu paralı katil öldür at

Son bi' telefon etmiştim, ayıp olur ya susarsan
Ozon gibi deldi geçti ben güneşe kızamam
Sen beni var eden afet gibisin
Napıcan abisi maalesef arifim

O zaman dur hadi bu adama yok money
Vuramadım affedin bulamadım harfleri
Kırık kanat kalbim kan sıçrar üzerine
Kinayeyle gelceksen gelme benim üzerime

Derdi düştü üzerine ki yaptım düşeni üzerime
Bozdu gitti düzeni de ki söylerim ben üzülerek
Bugün affet beni ben sinirli bir sersemim
Emin adımla yalana karşı gözlerimde lens iyi

Bil ki kenevir hiçbir derde sen gibi çare değil
İyi ki elemim basmış ani 10 yaşında erdim abi
Yarın olacaktı ben bugüne kaldım
Karım olacaktın hani yeminin vardı
[Hook: Sehabe] (x2)
Göz kapağım göl yatağı, düşmüşüm ya her batağa
"Berbatım" der yaram, gemilerim de yan batar
Mideme yönel batar, Azrail döner bakar
Gökkuşağıma Rabbena, ölüm her dak'kadaEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Intro: Sehabe]
Hadi gel
Sehabe Acarkhan
Kan dökülür
Kalk bak lan dilime

[Verse 1: Sehabe]
Ağzını toplaman için ille dağıtmam mı lazım?
Sikime takmıyo'm diye üzülenler arttı
Bana dalaşıp da önem bekler
Size bok atardım tuvalet kadar değer versem
Korktuğum mu görüldü?
Gelsene dişe diş
Götün çok sağlamsa genelevde işe gir
Aramızda sorun varmış bi' ben bilmiyo'm
Ağzını dölle yapıştırdım dübel girmiyo'
Yapamadığın rapi yapıp mesafeyi koydum
Gözün bende kalıyo'sa misafirim olsun
Özür dileme Şaban, hadi yol alın
Ezik mc sürüsüne yeraltında çobanız
Dediklerimiz alınana bi ders
Bi kaçına değil aga alayına gider
Buraya gelsin delikanlı showun
Götün üç buçuk, atar amın 69

[Hook: Sehabe] x2
Hadi gel
Sehabe, Acarkhan
Kan dökülür,kalk bak lan dilime
(Susturucu takıp şarjörü boşalttım)
[Verse 2: Acarkhan]
Kapa lambayı, kalmasın hiç ışık
Bu tarafta derler bak, ite gide sıç
Oluşan imajınız basit bi' kılıf
İnek hadi derine kalite sıfır
Bedenine bedelini ödedim lan
Elimdeki metal beynime köledir
Sizin ağır abiniz benim çömezim
Vaha yok burda basıp çöle git
Tribine yer ver tek fırt çek
Al Capone oldum ben ey Yukness
Mermer cilalı suratına yansır
Yerde fısıldıyo kulağına sazlı
Getirin sürekli çaban sonu
Hasmın tehtidi sabah solur
Bedenini parçala karar koyu
Ben Adana'yım bura Baraj Yolu

[Hook: Sehabe] x2
Hadi gel
Sehabe, Acarkhan
Kan dökülür,kalk bak lan dilime
(Susturucu takıp şarjörü boşalttım)EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Sehabe]
Çocuk senin yaşın kaç birazcık büyü
Beyinler başka beyinlerde kiracı büyür
Sadece, sadece, sadece bi' düşün
Sana fazla görürler sadece bi' düşü

Oysa az'cık eleştiren bur'da fişlenir hep derler evet
Düşünürsen uyanırsın işlerine gelmez
Cehalet yağları sarkar rejide bile
Kitapla beslenmeyen diktatör rejime girer

Taptığınız TV ile aram mı nasıl?
Yandaş medya ve de taraflı basın istemiyorum
Vermeyin siz taraftara sır
Eğriyi doğru gösteriyo'san Araf'ta asıl!

Haram parası boğazdan geçmez tarar kanasım
Adam kafasız, beyni tutmuş yalanla nasır
Fikri olmayana derim yaran kanasın!
Ya İstanbul hoş gelir ona ya Ankara'sı

[Hook: Sehabe] (x2)
Bariz ve de bu tariz
Sana sordum koyun musun abim?
Halin harap ve yetmedi tarif
Tarih tekerrür etmedi yani
[Verse 2: Yeis Sensura]
Benim ülkemde her bok siyasetle dönmekte
Bu yüzden bizim yırtık gömlekler...
Fakat kalsan da beş parasız
Başı kuma gömüp korkmuyorum ölmekten

Diye bağırmak zorundasın!
Ki çare yok gibi ve boktan bir konumdasın
Bilmiyorum çözülcektir sorun nasıl?
Polisten bile korunmak zorundasın!

Ülkemde ayakta güçle kalan biri
Atmıştır ona tokat kesin rüşvet alan biri
Benim söylediklerim senin bildiklerinin onda biri
Taşakların olmalı adam yerine konmak için

İzlediğin diziler kırıyor reyting
Rekoru ve senin yıkanıyo' beynin
İki yılda bir eğitim sistemini değiştirmek yerine
Siz sistemini eğitin!

[Hook: Sehabe] (x2)
Bariz ve de bu tariz
Sana sordum koyun musun abim?
Halin harap ve yetmedi tarif
Tarih tekerrür etmedi yani
[Verse 3: Sanrı]
Psikolojim biraz bozuk
Çünkü gece gündüz 15 yıl okudum ben oğlum
Okudum da noldu? Baktığımda az doğrum..
Yetkili sorunlara çözüm yok mu?

Seçilen öğretmen değil, karpuz
Uyansak rüyadan biter mi kabus?
Biten bi' rüyanın ardından hayatım bir fanus
Ama ilk hedef KPSS taarruz!

Her gün damagelerle verilen 55.000 tamam
Türkiye'de Türkçe bölümü 85 mi taban?
9 aylık çalışmanın ardından gelen sınav
Devletten aldığımız bedava hava!

Sisteminiz sizden ve bu kadar mı çökük
Gencecik bu beyinleri bedavadan göçür
Koyun değilim susmuyorum çöküp
Ya da bize bul bi' çözüm

[Hook: Sehabe] (x2)
Bariz ve de bu tariz
Sana sordum koyun musun abim?
Halin harap ve yetmedi tarif
Tarih tekerrür etmedi yani
[Verse 4: Pirseci]
Saçma sapan değil oğlum, medyamız kaliteli
Şehidimden daha fazla Aziz'e önem verir
Dolarda geziyor lan ülkemin alın teri
Dur deyip alnım ak diyeceğimiz dönem gelir

Önemsedim birazcık hayatı
İsrail ülkemde kiracı bayadır
Sırtına hançerle bir acı dayatıp
Dayısı varsa eğer bir kaçı dayanır

Tefecinin yeni adı kibarca banka
30 ay vadeyle bi' marka kalmaz
Bir bardak aslan sütüyle unutulur
Sanıyorsan yanıldın kurtarmaz durumunu

Hakkımıza iyi vurdu YGS tokadın
Üniversite yolunun adsl kod adı
Mod medyan şifreleri ey dile gel sokağım
Bilmediğiniz umutların bedeliyse çok ağır!

[Hook: Sehabe] (x2)
Bariz ve de bu tariz
Sana sordum koyun musun abim?
Halin harap ve yetmedi tarif
Tarih tekerrür etmedi yaniEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Intro: Tuğba Ağar]
Zamanında bu eğlenceler olmuyordu
Hevesim erteler
Ama şimdi ben de girdim havaya
Kaldır ellerini hadi havaya

[Verse 1: Sehabe]
Eli kaldır, ben delikanlı
Bende bir kalp var sende mi kalmış
Gezdiriyim gönül ülkemizi
Seni seçtim günün külkedisi

Bana gel, bana gel geri geri geri
Gereğini yaparım bu adam deli biri
Doğadan yeni gelir, boğalar beni bilir
Devir beni deli benim

Benim suçum yok omuzlar geniş
Kızlar kovalar son hızla beni
Beni bu mekandan her çıkan tanır
Üstün batarsa ben çıkartırım

Ama beni yanlış anlama
"Tamam" de ki "yanlış anlamam"
Olmasan sen tutsak olurdum
Sen ve ben uçsak olur mu?
[Bridge: Tuğba Ağar]
Yok hayır olmaz ki
Eğleniyorum üstüm ört ,pas, kir
Olmuşsa da banane fark etmez
Çabalama boşuna seni fark etmem

[Verse 2: Sehabe]
Oha tribe geldim
Bana bakmayan kız lezbiyendir
Canım acıdı duysun beni
Küçük hanım biraz huysuz gibi

Ama dedim kendime "gözleri yum"
Yine başlar mı gösteri?
Umudum kalmadı bakkaldan al
Ve rahat bırak beni git yada kal

Kalkan yetmez korumaya
Ben bal olayım sen Arı Maya
Korumalar dalar pat güm tekme
Hadise çıkar Düm Tek Tek

Komik değil ama çıkar bu çıban
Tavlayamadıysam zarın suçu var
İnce laf bu ama abartma
Zaten çikinsin bi daha bakmam
[Outro: Tuğba Ağar]
Ayna ayna haydi söyle bana
Kafam benden güzel galiba
Korkarım bu kalabalık anlardan
Dans etmem böyle adamlarlaEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Köy ufaktı ama büyük adamdı Terzi Mehmet
Çalışkan ama fakirdi, hayat böyle geldi gene
Ecnebiler çalıştırmış nasır tutmuş eller
Ekmek parasına yıllarca gurbet elde

Paris'e alıştı ama değişmedi köy yerine
Görgüsü ve bilgisiyle fazla gelir köy yerine
Hoşgörülü, yardım sever, ufku derin bayağı
Bir tane düşmanı yok, herkes sevip sayar

Uzakta torunlarım kalbi yakın yeter der
İyisiyle kötüsüyle hayat böyle giderken
Saat 11:14'ü bir gün kaydetti
Telefonda bi' ses "Dedeni kaybettik..."

Ne dedin, kahretsin! Bedeni mahvettim!
Bu beni katletti! Bu deli kasvet mi?
Kulak duyar kalp unutur mu o vedayı?
Hüseyin oğlu Mehmet diyen o selayı...

[Hook]
Git, git, düşünme bizi sen
Rol yaptık biz üzülmüş gibi hep
Her gece burada bi' melek rüyamdan iner
Sadece sustuk sen uyanma diye...
Gitme gökyüzü ışıldar
Bayram olur elbet bahar gelir kışın da
Rüyaya karışıp sesini duyan var
Söylesene çok mu zor uyanmak?

[Verse 2]
Kuruyan bu ağaçta bir tane kiraz kaldı
Onda mutluluk yok sende biraz var mı?
Kadere küsmüş artık demiş ki "Dargınım"
Kızından sonra tabi ikinci yangını...

En eski güneşler bak karardı arkandan
Ne eski gülüşler var ne eski bayramlar
Yok, hiçbir şey yok... Bak hancı
Sen gittin ya Ataeymir de yabancı

Bir zamanlar tulumdan çıkmak için yürürdük
Bahçende oynayan çocuklar büyüdü
Bizler güneş olduk söndürdük mumları
İçin rahat olsun unutmaz torunların

Ölüm ayrılık istesen de kaçılmaz
Son bi' sarılmadan gitmek beni acıtan...
Şimdilik hoşça kal mekanın cennet olsun...

[Hook] (x2)
Git, git, düşünme bizi sen
Rol yaptık biz üzülmüş gibi hep
Her gece burada bi' melek rüyamdan iner
Sadece sustuk sen uyanma diye...
Gitme gökyüzü ışıldar
Bayram olur elbet bahar gelir kışın da
Rüyaya karışıp sesini duyan var
Söylesene çok mu zor uyanmak?EmbedShare URLCopyEmbedCopyAma ben Yozgat, o Tokyo gibi
La Casa De Papel'de Tokyo gibi
Ne biçim bu?
Kız hem oruç gibi, hem bir içim su

Bak gör karabasanı
Sen iste klipte para basarız
...
Pahalı yaşam
Biraz naz, biraz aşk, biraz anı yaşa

[Verse 1]

Anne ve babandan ince işçilik
Dilan Deniz kim ola, bence yer değiştirin
Seni el üstünde tutan ben olayım bebeğim
Bebeğim, bebeğim...

Bak göre karabasanı
Sen iste klipte para basarız
-Tamam iyi hoş
-E
-E?
-E?
-Ne?
-O kızlarla koymalısın arana sınır!
Dedim:
"Şart neydi? Tak beyni
Gözleri yaşart beybi
Çok geyik yapmam Şehinşah değilim
Foto attım tak beğenir
İşin gücün like, beğeni
Hayatım rahat göbeği kadar Jahrein'in."

Bu anlattığım hikayenin dörtte biri
Hey Tokyo'm boşver bebeğim
Sen denizim ol, gör sörfte beni
Yaradan seni nerflememiş

[Bridge]

Bir üzüldüm
İki üzüldüm
Üç üzüldü benim deli gönlüm
Sonra neyin üzüntüsü dedim; seni gördüm
Fabrika ayarlarıma geri döndüm

Bir üzüldüm
İki üzüldüm
Üç üzüldü benim deli gönlüm
Sonra neyin üzüntüsü dedim; seni gördüm
Fabrika ayarlarıma geri döndüm
[Hook]

Ama ben Yozgat, o Tokyo gibi
La Casa De Papel'de Tokyo gibi
Ne biçim bu?
Kız hem oruç gibi, hem bir içim su

Bak gör karabasanı
Sen iste klipte para basarız
Pahalı yaşam
Biraz naz, biraz aşk, biraz anı yaşa

[Verse 2]

Gazetede ismimi her metin arayın
Ne sen Adriana Lima'sın, ne ben Metin Hara'yım
Bebeğim açmayalım dert edip arayı
Bu sosyal medyanın her yeri panayır

Geçen Insta'da klip için kız arıyordum
DM attıkça utanıp kızıyordum
Valla ortam baya baya yangın yeriymiş
Kimi benim gibi çocuklarda hız arıyordu

Dedim Ronaldo'dan neyim eksik ben inandım
Direk yapıştırıp geçtim: "Send me number"
Klip mevzusu kendini bana yönlendir
Hatun numara yerine Iban gönderdi
Sen başkasın Tokyo'm
Sensiz bu klip vallahi b*k yolu
O beybilerin hepsi pop diyordu
Ben ip atlamam bebeğim, hip hopluyurum

[Bridge]

Bir üzüldüm
İki üzüldüm
Üç üzüldü benim deli gönlüm
Sonra neyin üzüntüsü dedim; seni gördüm
Fabrika ayarlarıma geri döndüm

Bir üzüldüm
İki üzüldüm
Üç üzüldü benim deli gönlüm
Sonra neyin üzüntüsü dedim; seni gördüm
Fabrika ayarlarıma geri döndüm

[Hook]

Ama ben Yozgat, o Tokyo gibi
La Casa De Papel'de Tokyo gibi
Ne biçim bu?
Kız hem oruç gibi, hem bir içim su

Bak gör karabasanı
Sen iste klipte para basarız
Pahalı yaşam
Biraz naz, biraz aşk, biraz anı yaşa1EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Hayat gözünü yumdu, işte geldim ahına
Gecelerimde yakışmış mı tuzlu kolyem boynuma?
Kimin hakkı kimde kalır, bu yol varır mı hakkına?
İstemez oğlum zorlama, selam verme hatırıma!

Nefretim inan yok, ah etmek huyum değil
Selam dur da saygım görmezden gel elleri
Bazen taşar, yetmez engel; bu dert kalbe sığar değil!
Merak etme durulur, bilirim ne de olsa nafile

Ateş damlar yüreğime, yürek haydi dağlan
Düştüğü yeri yakarmış, fark edemezmiş insan
Anlar ettim geç olur, döner devran yaş kalır
Varsa özrüm bende saklı, günahlarımdır pişman

Umutlarım canımdı benim, üstü kapalı yıktılar
Gözlerim kör olmalıydı, nispetlerde yaktılar
Anılarımı maskot edip çırılçıplak soydular
Çok soğuktu titriyordum, yalın ayakla koydular

Kimi gözümde hain oldu, kiminin gözünde ben hain
Dünüm bugüne tutmayan yalan, bu hayat ne garip
Nefsim galip, isyan kalbim, harap düştü halim
Bil ki sade Rabb'im daim kardeş, bu dünya faniEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Nakarat]
Yaşamak isterken erken ölürüz
Yaşamak isterken
Umuda sarılmak isterken
Hayale kavuşmak isterken
Onlar ölmemi isterler
Günümü de görmemi isterler
Onlar savaşmak isterler
Kırıp da barışmak isterler

[Verse 1]
Ayaklarım koptu
Kanatlarım kırık ama uçmaya çalış
Gökyüzü hoştu, bak en büyük boşluğu uçurtma yaşadı
Yalnızım oğlum ben sırtımda dert bir de tonla başarı (tonla başarı)
Anlayamadılar...
Ellerimden bir şey gelmez ama yine dar geliyor
Ve ediyor veda
Yerin altı benim evim gibi bak
Yine mâl olabilir hayatına
Yine mallar çoğaldılar
Ben hayatı anlatırım Cudi ya da Kandil
Sen havyar yerken dersin, "Alabalık dandik."
Ben Jonathan Livingston ya da Mahatma Gandhi
Ben yalnızlıktan güç alırım; kalabalıktan değil
Zamanın akışı dönüyor
Seni de beni de biliyor
Yaşamanın bir nedeni yok
Savaşı kazansan da kaybedersin yine masada
Hayat böyledir ve ne fark eder inanmasalar
İnanma salağa seni gidi havalı pelerin
Eğer hakkımda bilmiyorsan kapa la çeneni
[Nakarat]
Yaşamak isterken erken ölürüz
Yaşamak isterken
Umuda sarılmak isterken
Hayale kavuşmak isterken
Onlar ölmemi isterler
Günümü de görmemi isterler
Onlar savaşmak isterler
Kırıp da barışmak isterler

[Verse 2]
Ayağımı yatağa göre uzatırım yorgana değil
Bana destek olan sanki Morgana main
Ortama beyin gerek oğlum, ortama beyin
Zorlama beni dedim ama horlar emeği
Horoz dövüşü sever onlar
Rap'i kurtarır elinde biberonla
Ve de birkaç lafım daha var dinleyici sana
Fanboy olan kendini dinleyici sanar
Siz dur dedikçe biz daha da ileri baktık
Ulen IQ'n düşük yaptıysa ne yapabilirim tatlım?
Er ya da geç diyeceksin, "Abilerimiz haklı"
Kimi mental retardasyonu harbiden abartmış
Direkt vurup geçtim, bu renk bunu seçti bak
Hakkımda konuşurken muhtemel keştin
2003'te sahnedeyken leş bir bebektin
Ben, aynı altı giyip beş klip çektim
Ukde gibi kalır Rap içinizdekinle
Müziği dinlemeyin oğlum içinizde kinle!
Beni sevmiyor muymuş miş miş, muş muş çok da sikimde
Durduğunda anlatır mermi hisleri
Umrumdaymış gibi yapayım da değerli hissedin
Hayat belki de hepimizi çokça şımartmış
Ben en yüksek egonuza kuş bakışı baktım
[Nakarat]
Yaşamak isterken erken ölürüz
Yaşamak isterken
Umuda sarılmak isterken
Hayale kavuşmak isterken
Onlar ölmemi isterler
Günümü de görmemi isterler
Onlar savaşmak isterler
Kırıp da barışmak isterlerEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Yeis Sensura]
Günler alır yürür güzelim, mızıkçıdır her saat
Acıyla dolu bir gün bugün, dinleneyim öyle bırak!
Beni bi' bana sorsalar tarif edemem anlayın
Öyle yorgun haldeyim ki kollarımdan anlarım

Şu gözlerim bitap düşük, karanlıkta yok güneşim
Özledim biraz düşün, mutluluk mu? Yoktur eşi
Kaybolur gider zaman. Boşandılar, tedbir al!
Nafaka olarak verdiler omuzlarıma hüznü bak

Bazı bazı gelir anın gözümün önüne öylece
Bazı bazı çalar kapımı deme de bi' kere öyle gel
Ama bana dargın hep ölüm gibi karadır
Amacımız vardı ve karım olacaktın!

Sensizken (Sensizken)
Çok üşüdüm ben (Çok üşüdüm ben)
Sonra uyandım (Sonra uyandım)
Kaç kez uyandım aynı rüyadan

Dön, gel; diye bekledim. Aynı sokakta sensiz şurada
Dön, gel; diye bekledim. Çaresiz öylece sessiz susarak
(Ben, bekledim. Ben, bekledim)

[Scratch]
[Verse 2: Sehabe]
Ben buluta çok sarıldım, herkes ağlamaz sanırdı
Şimşeklerin ziline basıp kaçıp sonra ıslanırdım
Başka bir şey bekleme benden
Ben bittim. Ben benden geçtim, kalbim renkli tebeşir

Boş ver beni! Sıradan bir karakterim
Siyah beyaz gözükür mü gökkuşağının karakteri?
Boş ver beni! İyiyim ben eksik olma
Rüyalar yeter zaten, kokun eksik olmaz

Gökyüzüne saklandım, kimse bulmasın daha
Küçük Barış dedi: "Uçurtmayı vurmasınlar"
Bırak vursunlar, kuzu unutur mu kurdu?
Kalbinin varoşlarına gecekondu kurdum

Kader, mayın tarlası; her bir yerde tuzak var!
Senin yaptığın açık yaraya tuz atmak!
Geçmişi boş ver ama aynı yerdeyim
Benden bir halt olmaz evet eskiciye ver beni

Yaşlandım biliyo'm ama beni biraz bebeksi bul!
Büyük vaadim yok sana, bir kalbim var hepsi bu
İstediğini söyle harbiden hiç alınmam
Sana karşı güçsüzüm, iki tokatlık canım var1EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Ben buluta çok sarıldım, herkes ağlamaz sanırdı
Şimşeklerin ziline basıp kaçıp sonra ıslanırdım
Başka bir şey bekleme benden
Ben bittim. Ben benden geçtim, kalbim renkli tebeşir

Boş ver beni! Sıradan bir karakterim
Siyah beyaz gözükür mü gökkuşağının karakteri?
Boş ver beni! İyiyim ben eksik olma
Rüyalar yeter zaten, kokun eksik olmaz

Gökyüzüne saklandım, kimse bulmasın daha
Küçük Barış dedi: "Uçurtmayı vurmasınlar"
Bırak vursunlar, kuzu unutur mu kurdu?
Kalbinin varoşlarına gecekondu kurdum

Kader, mayın tarlası; her bir yerde tuzak var!
Senin yaptığın açık yaraya tuz atmak!
Geçmişi boş ver ama aynı yerdeyim
Benden bir halt olmaz evet eskiciye ver beni

Yaşlandım biliyo'm ama beni biraz bebeksi bul!
Büyük vaadim yok sana, bir kalbim var hepsi bu
İstediğini söyle harbiden hiç alınmam
Sana karşı güçsüzüm, iki tokatlık canım varEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Bi' rivayete göre kod adı atom
Ne'ylecek anlameyom, takipte NATO
Konuşur bana gari oh yeah come on
Uzaylılar Aydın'da mı? Abov
Üle arkideş ne içtik biz de hayal görüpbarız gari
Bön akşam kafam nere koşukgide
Bizim oğlan n'edip durun? Habarları aç bakem biyo
Uzaylı deyola, ben de bilmeyom
Ayrı ayrı güzeldir bak, Aydın'ın her karışı
Karacasu, Didim, Söke, Kuşadası
Zeytini, inciri, ağaçların huzur marşı
İstanbul İstiklal değil, Nazilli Uzun Çarşı
Ne diye bağırıp durun sen
Bene bak bi'
Ne diye bağırıpdurun sen?
Anen buben nasıllar napıpdurun bilader?
Gökyüzünde cisim gördüm, dolaşmam bi' daha ben

[Nakarat]
Demirci Mehmet Efe olaydı kovaydı hep düşmanı denize
Ne, ne, ne, ne
Uzaylı istilası, istemem üstü kalsın
Bu incir bambaşka
Ne, ne, ne, ne
Demirci Mehmet Efe olaydı kovaydı hep düşmanı denize
Ne, ne, ne, ne
Uzaylı istilası, istemem üstü kalsın
Bu incir bambaşka
Ne, ne, ne, neEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse]
Susarsan onlar gibisindir, ağlarsam üzgün demesinler
Giderken bile başım dik ama, böyle olsun istemezdim
Dur dur dur, yağmur, dur dur dur
Onlar yumdular gözlerini

Ben bi' sabah uyanamazken, güneşlenir dünya
Hayallerimi umutlarımı aleve verip kül yap
Sonra düşün kalk, benim son gülüşüm var, bugün gülmemişiz daha

Nerede düşeceğime karar verenler
Fazlasıyla çabaladım inan ben anne
Vazgeçmedim hiç, bu da mücadelemiz
Kötülüğü icat edeni bulup dağıtmak gerekir

Elimden, gelen ne varsa yaptım
Bu nasıl hayattır, hep salağa yattı onlar (oysa)
Annem hep melekti ben de anneme bebektim

[Nakarat]
Dayan, yükler birikirken sırtına dayan
Belki değişecek her şey bir aya
Biriktirdiğin para yetmez kiraya

Var ya, onlar seni anlamadılar ya
Güçlü kadınlara daha da zordur hayat
Kırıklıklarıyla beslenirken hayal
Dayan, yükler birikirken sırtına dayan
Belki değişecek her şey bir aya
Biriktirdiğin para yetmez kiraya

Var ya, onlar seni anlamadılar ya
Güçlü kadınlara daha da zordur hayat
Kırıklıklarıyla beslenirken hayal

[Outro]
Nerede düşeceğime karar verenler
Fazlasıyla çabaladım inan ben anne
Vazgeçmedim hiç, vazgeçmedim hiç
Vazgeçmedim hiç, vazgeçmedimEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Intro]
Nasıl anlatsam, nasıl başlasam?
Bulutumu bilirsin elamı sarar
Dilim tutulur, ben pek konuşamam
(Yağmuru dinle [x5])

[Verse]
Gururumu ansızın yıkmaya geldim
Aradaki dağları aşmaya geldim
Gözlerine doymaya geldim
Solmuş gül idim açmaya geldim
Ellerini tutmaya geldim
"Özledim" de, duymaya geldim
Saçlarına değmeye geldim
Ektiğim hasreti biçmeye geldim
Gözümün rengini sormaya geldim
Gönlümün hakkını almaya geldim
Sevdiğin var mı? Olmaya geldim
Kalbine mezar aç, ölmeye geldimEmbedShare URLCopyEmbedCopyGün ola yağmur olur aratır beni
Bir bulut dudağını kanatır gelip
Gözlerime bakarak bittiğini söylersin
Kırılır ağaçlar, dökülür deniz

Düşündükçe düşün
Hafızamı zorlayan olmayan gülüşün
Bilmezsin "Unuttum"u olmayanlar üşür
Sanırım bekliyorum olmayan dönüşü

Senle başlayan cümlenin hecesi neyim der?
Uyandığımız son sabahın gecesindeyim ben
Üzülmüş gibi yaptığına kanmış gibi baktım ama
Okyanusta birkaç damla gözyaşım değil dert

Unutmak yetmez, abart beni sil
Gözlerin emaneti Akdeniz'in
Hatırlatacak sana beni
Beni yaktığın gibi yak denizi...EmbedShare URLCopyEmbedCopyKatilim oldun zamansız ihanetle
Kalbini içeri alcaklar hem de cinayetten
Bi' kaç damla sen yanağıma çok yakıştı
Umudumu kestim ya, haydi gel yapıştır
Ufak tefek tebessümlerin bedeli ağlamak mı?
Gökkuşağını gözüme bağladım, körebe oynayak mı?
Bulamıyo'm artık seni bayadır, nerdesin?
Yavrum bu oyun değil ki, hayatın kendisi
Ben sakin olsam da elbet bulur olay beni
Nefesi tutup ölmek öyle kolay değil
Kıymet bilmedin, aynen bitanem
Gözümde büyüttüm seni, annen hikaye

(Gözümde büyüttüm seni, annen hikaye)

Haklı haksız aramam ben, kalmadı tek bi' tadım
Geceleri yalnız kalmayı bana öğretme kadın
Gez, toz, dolaş, eğlen daha
Güzelim para puldan değerli şeyler var
Sevdiğini söyleme, inanıcam gerçekten
Söylemek kolay ama öyle değil gerçekler
Güneş gölge yaptı, üstüne alınmadı
Beni boşver, önemseme, inan ki darılmadım
Kalbidir çok dilenci, harbiden yok direncim
Harbi ben ak güvercin ama kanat kırık gerçi
Uykusuz gecelerim bi' tanecik değil
Yastığımda nöbetleşir tuz tanecikleri
Israr etme gerçekten, kurtlar aşina
Ben bi' kez kırıldım mı tutmaz alçılar
Kalbimin kodesleri ziyarette kuytudur
Güzelim benim için ziyan etme uykunu
Bu adamı boşver, ölüp ölüp dirilir
O gözler boş durur mu? Bulur elbet birini
Yeşiller açarsın, gene bu adam or'da kalır
İlkbahar tabi unutuverir sonbaharı
Her an mutlu ol, aynen bi' tanem
Gözümde büyüttüm seni, annen hikaye
Kurşun öldürmez, öldürür ihanet
Gözümde büyüttüm seniEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Dostluk mu? O ne ya? tanımıyorum kendisini
İnanmıyorum hiç birine hiç bi' şekilde
Gördüklerim ve yaşananlar bana dersti geçtim
Maskeli yüzleri, kanki ayakları vesaire
Bilmem kaç ay bi' telefon bile açmazlar
Ama karşılaşınca hemen koşup sarılırlar
Ya bi' siktir, ağzımı açtırma, haydi defol
Sizleri iyi bilirim ben psikopat bi' psikolog
Badana boyalı suratlar tikiden ordu
Elli kişi tanıyorsa kırkı dostu
Gerisi zaten aşkısı, bunlar hep mi böyle?
Birader al götür beni, burası pis bi' yermiş
Dur, dinle kardeş; kimseye güvenme
Tek doğdun, tek yaşa; sahteye özenme
Akıl kaleni iyi koru, sonuçta insanız
Yalnızım, yalnızsın, hepimiz yalnızız

[Hook] x2
Kalabalığın sahteliği yalanla coşuyor
Gökyüzünde tek bulut yalnızlığına koşuyor
Seni bana, beni sana deli gibi bağlayan hiç bi' şey yok

[Verse 2]
Defolu ucuz dostluklar, samimiyetten yoksunlar
Açık artırıp dostunu satan satıcılar
Bunlardan usandım, artık hepinizden bıktım
Saygı mı vericen yavrum, kalsın ben almıyım
Bildiğinizden şaşmayın, değiştircek halim yok
Umurumda da değilsiniz ne bok yerseniz yiyin
Yapmacık dünyanızda birbirinizi satın
Sizin gibi değilim, doğru; bana çamur atın
Evet ot gibi yaşıyorum ama bok gibi yaşamaktan iyidir
Sigara içmem, kumarım yok, alkol zaten kullanmam
Ortamınıza giremem, haklısın concon abi
Disko, barda göt sallayarak karı tavlamam
Seha boş ver; bırak, körpe yol alsın
Onların yaşamları zaten yaşamdan kaygısız
Dünya şunu iyi bilsin ve sakın unutmasın
Yalnızım, yalnızsın, hepimiz yalnızız
[Hook] x2
Kalabalığın sahteliği yalanla coşuyor
Gökyüzünde tek bulut yalnızlığına koşuyor
Seni bana, beni sana deli gibi bağlayan hiç bi' şey yok

[Outro]
Anladınız mı beni? Benim dostum yok
Üç beş arkadaş yeter bana, tüm dostlar sizin olsun
En savunmasız anda sırta hançeri vursun
Beni ilgilendirmiyo'sunuz
Yeter ki buraya bulaşmayın
Burası Aydın, burası Vuslat
Vuslat Kayıt Evi, 2007
Yalnızlığın gücü adına
Gölgemde Güneş Saklı
Ben bana yeterim, beni bana bırakın, Ben bana yeterim
Se-Ha-Be
Yalnızım, yalnızsın, hepimiz yalnızız

[Hook] x2
Kalabalığın sahteliği yalanla coşuyor
Gökyüzünde tek bulut yalnızlığına koşuyor
Seni bana, beni sana deli gibi bağlayan hiç bi' şey yokEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Skit]
Bu son mektup
Yani yalnız ya da değil yürümeye devam etmelisin
Hatırlaman gereken şey bu
Eğer hepimiz yalnızsak o zaman yalnızlığımızla birlikteyiz
Bunu düşünmek bana iyi geliyor

[Verse 1]
Me-me-me-me-me-merhaba dilim biraz tutuk ama
Sorun değil zaten anlatmıştım çok defa
Gergin hali halim haline adeta bölünürdü
Her gün ayrı ayrı aynada aynı ay gözükür mü?

Nedeni yoktu belki yanımdaydın öylesine
Melekler kıskanırdı, rastlamadım böylesine
Karşılık olmasa da sevmiştim ölesiye
Ağlamak nedir bilir misin sen söylesene

Her mevsimin ilk bahar çok güzel
Mutlu kal yok üzen durdu kalp yol gider buz tutar
İkinci bardağa ağlayan adam, adam mı lan gözünde
Bana söylemen gerekmiyor sade dinle

Kalpte kermes var gel de tadına bak
Herkes düşman edilmiş bana hem de tanımadan
Her bi' şeyim hiç bi' şeye dönüşmüş duruma bak
İyi kötü ayaktayım yalnızlığa tutunarak
[Hook] (x2)
Yüreğim hep üzül sabahın her güzü
Dibe çöker hüzün gülün en yek yüzü
Kaybetmek çok zor geliyor olsa gerek
Gülüm beni yine sever mi?

[Verse 2]
Gülebilme ihtimalim bundan sonra onda bir
Gücenmem gerçek beni burda koy da git
Alışkınım ben aşkı göz yaşıyla boğmaya
İçin rahat olsun üşenmem ben ağlamaya

Acımayın vurun lan, kalbe böyle vurulmaz
Gel bak umutlarım yalanlar
Gözlerinizin arası artık dikenli yol
Üzüntümü anlatacak istatistik bizde yok

Dudaklarım tıkandı kaldı, yastık altı kaldım artık
Kalpte artık oldu mantık, artı burası çok dumanlı bak
Kapıma kilidi dayadım al anahtarı senin
Senin kısmetin kıyak sevmeden sevil

Kalbin pusulası kayıp elim böğürde
Göz yaşımla dertleşirim yalnızlığın köründe
Yüzüme bi' bak söyle mutlu muyum sahiden
Bu gece fazla işi var göz yaşım mesaide
[Hook] (x3)
Yüreğim hep üzül sabahın her güzü
Dibe çöker hüzün gülün en yek yüzü
Kaybetmek çok zor geliyor olsa gerek
Gülüm beni yine sever mi?

[Outro]
Merhaba dilim biraz tutuk ama
Sorun değil zaten anlatmıştım çok defaEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Bölüm 1: Kıvanç Coşkun]
Geri dönmem, gözlerimde yaştın düşüyorsun
Çöllerimde yağmur üşüyordu
Acıktım aşka, haklı mı kaldı?
Yazık bu yaşta aklımı taktım
Başımda taçtın, tahtı bıraktım

Zaman verdim bu oyuna
Tavaf ettim yoluna
Zarar biçtim uğruna
Ne uğruna, ne uğruna?

Yine geri dönsem
Bedenimi örtsen
Soğuğu ördün sen
Beni gömdüysen üzülmem

Elinde sonunda, yanımda yine

[Nakarat: Kıvanç Coşkun]
Hep yalnızlık, yalnızlık, yalnızlık
Bir yanlışlık var bu oyunda
Koynumda yılanlarla bir yalan
Yaşanmaz bir gün daha

Hep yalnızlık, yalnızlık, yalnızlık
Bir yanlışlık var bu oyunda
Koynumda yılanlarla bir yalan
Yaşanmaz bir gün daha
[Bölüm 2: Sehabe]
Yalnızlık, yine gündem oldu
Yarını ararken dünden olduk
Küllerimin dağılır dumanı
Ben kalbine taht değil, gecekondu kurarım
Çırpınan kalbe değmemek mi?
İnsanlığın en büyük suçu; sevmemektir
Ama hafıza silerken beni bilgi vermiyordu
Artık pişmanlığınızla falan da ilgilenmiyorum
Anlamıyorum insanlarda neden bu rahatlık
Benim umudum gökyüzüydü ama yağmur olup aktı
Şimdi geride kalanları bir de her şeyi abarttım
Ve tatlım, yetmedi bak kafamı da attım

Geçmişe de bakıyorum hep bir umut vardı
Biz, diz kapağı kabuk tutan çocuklardık
Şimdi güvercin olsan da bur'da bozulur kanadın
Biz de bir kedinin patisinde huzuru aradık

[Nakarat: Kıvanç Coşkun]
Hep yalnızlık, yalnızlık, yalnızlık
Bir yanlışlık var bu oyunda
Koynumda yılanlarla bir yalan
Yaşanmaz bir gün daha

Hep yalnızlık, yalnızlık, yalnızlık
Bir yanlışlık var bu oyunda
Koynumda yılanlarla bir yalan
Yaşanmaz bir gün dahaEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Sehabe]
İyi olup olmadığımı düşünüp de sormadı kimse
Belki üzülmüştür deyip de sormadı kimse
Belki acıkmıştır yani adam belki karnı toktur
Duyduğum tek soru "Yeni şarkı var mı yok mu?"

Haklıydınız belki, belki değil
Kendime çokça dedim "Bırak terk edeyim"
Benle neyi paylaşamaz hasımlar dert de değil
Her kafada ses var ama dostum ner'de beyin?

Benim beyazım beyaz siyahım siyah
Kesinlikle istemiyorum hayatımda politik oyunlar falan
Yolumdan daha dönmedim ben oğlum, ölmedik de doğru
Ama zanneder çoğu, keyfimden gülmüyorum

Tutmadığım sözlere kefilim daha
En kötü dürüstlük yalancılıktan iyidir lan
Seha tahtadan yapılan yangın merdiveni
Üstüme alevler, ateşler giydir bak

[Nakarat: Sehabe]
Üşüdüm çokça ben ve tüm geceler aynı
Dudaklarına sarılmam da nefsi müdafaaydı
Isıtmadın sen de beni yıldız olup kaydın
Belki yolun sonu buydu, belki başındaydık
Üşüdüm çokça ben ve tüm geceler aynı
Dudaklarına sarılmam da nefsi müdafaaydı
Isıtmadın sen de beni yıldız olup kaydın
Belki yolun sonu buydu, belki başındaydık

[Verse 2: Pit10]
Cilala parlat. Bağlan hayallerine sağlam
Pazarla kendine, paketleyip afili düşlerini, yalan!
Yalan da salla
İnandığın kadar varsın, ve her şey saçma

Ve her şey laçka; dostluklar, aşklar
İmkansız olan tek şey boşluktan kaçmak
Bir gün öğrenirsin düşünmeyi, analiz etmeyi;
Tanırsın dünyayı; zorluklar başlar...

Açılır kapılar kapanır, açsan da kapanır
Ruhu bıraksan da kararır, kararır!
Vaadler verilir, kandırır inandırır
Bir andır, o an geldi bi' üşüdük, bi' yandık

Teslim oldum, tamam
Ne güzel şeysin yalan!
Alınmayacak kadar pahalısın, etmesen de para;
Aynı 2. sınıf bi' Taksim barındaki gösterişli kadın, bakımsız elinde şarap
[Nakarat: Sehabe]
Üşüdüm çokça ben ve tüm geceler aynı
Dudaklarına sarılmam da nefsi müdafaaydı
Isıtmadın sen de beni yıldız olup kaydın
Belki yolun sonu buydu, belki başındaydık

Üşüdüm çokça ben ve tüm geceler aynı
Dudaklarına sarılmam da nefsi müdafaaydı
Isıtmadın sen de beni yıldız olup kaydın
Belki yolun sonu buydu, belki başındaydıkEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Nakarat](x2)
Dün gece diyanete karşı çıktık
Boş durmadık arşa çıktık
Sen, ben, biz ordu gibiyiz
Bütün erlere çarşı çıktı

[Verse 1]
O bakışlar nasıl bakışlar?
Saçın omzuma nasıl yakışmaz
Tonun harika üslubun en iyi
Hükmen sana 3-0 yeniğim

Ateşinle kül yap
İster dönsün, ister dursun dünyam
Alev alev olduk
Eros'un okunda dalavere boldur

O ince bel, harika fizik
Dudakların sanki harika dizi
Saç-ların kokunla karışır
Günah sayılır sana dokunmayışım

[Nakarat Öncesi]
Gözlerim dudaklarında
Yangınlar, yangınlar...
Konu komşu kimin umrunda
Yangın var, yangın var...
[Nakarat](x2)
Dün gece diyanete karşı çıktık
Boş durmadık arşa çıktık
Sen, ben, biz ordu gibiyiz
Bütün erlere çarşı çıktı

[Verse 2]
Sen hariç herkese Çin Seddi
Kalbime sor bi' "niçin sekti"
İnanki dönüşü yok o noktadan
Araf'ta da öperim, Arog'da da

(Muck Muck Muck Muck)
Vıcık vıcık değil
(Muck Muck Muck Muck)
Gıcık eder beni
Onlar gibi sana bakmak mı? Hayır
Yangınım sensin ben ahşap binayım

Ayakkabısı külkedisinin
Seni görse kalmaz ülkede sinir
Su gibisin çölde serap sayılır
Senle günah sevap sayılır

[Nakarat Öncesi]
Gözlerim dudaklarında
Yangınlar, yangılar...
Konu komşu kimin umrunda
Yangın var, yangın var...
[Nakarat](x2)
Dün gece diyanete karşı çıktık
Boş durmadık arşa çıktık
Sen ben biz ordu gibiyiz
Bütün erlere çarşı çıktıEmbedShare URLCopyEmbedCopyGiriş:
Deli bedenimi delip evime götüremedim
Ama "Denemedi bile" demesinler len!

Deli gibi, deli gibi, deli gibi bağır
Deli gibi, deli gibi, deli gibi bağır
Deli gibi, deli gibi, deli gibi bağır
Vovovovov

Nakarat:
Benim akıl sağlığımda sıkıntılar var
Hastanelerde yok doktor
Bana "Deli raporunu çok görmeyin"
Dedim ama, dedim ama yok doktor
(yok doktor, yok doktor)

Seninle sorunum yok doktor
Kolumu kırsam acilden girerim
Ama kafayı kırdım yok doktor

Verse 1:
Aaa, deliriyoruz tabi ağır ağır, ağır
Yine "Ne edelim, bedeli ne?" dedim
"E deli, e", dedi, "Nasılsın daha, daha, daha?"
Rahat ol, rahat
Arabam genelde sağ-sollar
Şşş, şşş, şşş, şşş
Hayatım genelde Medipol'dür
Köpeğimin ismini "Kedi" koydum
Dedim: "Beraber delir'ce'z, iyi olur"
Dedi: "Hav"
Dedim: "Aferin oğlum"
- Hav
Dedim: "Aferin oğlum"
- Hav
- Aferin oğlum
Hav, hav, hav, hav
Nakarat:
Benim akıl sağlığımda sıkıntılar var
Hastanelerde yok doktor
Bana "Deli raporunu çok görmeyin"
Dedim ama, dedim ama yok doktor
(Yok doktor, yok doktor)

Seninle sorunum yok doktor
Kolumu kırsam acilden girerim
Ama kafayı kırdım yok doktor

Benim akıl sağlığımda sıkıntılar var
Hastanelerde yok doktor
Bana "Deli raporunu çok görmeyin"
Dedim ama, dedim ama yok doktor
(Yok doktor, yok doktor)

Seninle sorunum yok doktor
Kolumu kırsam acilden girerim
Ama kafayı kırdım yok doktor

Verse 2:
Koridora daldım, ilk kapıdan girip vurdum direkt
Bam, bam, bam
Üç hasta, bir hemşire odadaydı baktılar tabii
Mal, mal, mal
Anksiyete tuttu beni, bura hastane, kokuyor be
Hemşireye dönüp kibarca dedim:
"Tamir et beni doktor bey"
Baktı bir şöyle, "Deli misin?" dedi
Heyecanlandım, "Deli miyim?" dedim
"Ben hemşireyim, sana ne deyim?" dedi
"Ne bileyim, raporumu ver, gideyim" dedim
Çekici gelmeden hallet bu işi
Acile köpeğimi park etmişim
Zamanım yok benim lanse edeceğin
Daha eve gidip deli gibi dans edeceğim
Nakarat:
Benim akıl sağlığımda sıkıntılar var
Hastanelerde yok doktor
Bana "Deli raporunu çok görmeyin"
Dedim ama, dedim ama yok doktor
(Yok doktor, yok doktor)

Seninle sorunum yok doktor
Kolumu kırsam acilden girerim
Ama kafayı kırdım yok doktor

Benim akıl sağlığımda sıkıntılar var
Hastanelerde yok doktor
Bana "Deli raporunu çok görmeyin"
Dedim ama, dedim ama yok doktor
(Yok doktor, yok doktor)

Seninle sorunum yok doktor
Kolumu kırsam acilden girerim
Ama kafayı kırdım yok doktorEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Hook: Sehabe]
Aşk, sadece gördüğüm o
İster çöz beni ya da kördüğüm ol
Yak, yak...
Yak beni kül yapana kadar...

[Bridge 1: Ressira]
Sana erişemiyorum hiçbir şekilde
Geriye çekildin hep üstüme basa basa her seferinde
Yok saydın beni
Canımı yakar bu, yapamıyorum kur
Bir kere de sen bul beni, göster kendini
Yok saydın beni

[Verse 1: Resirra]
Üzüle her gün üzüle güneş battı ve doğdu bu yüzüme
Dokun tenime (tenime), geçemiyor ki kimse yerine
Ölümе seninle ölüme gözümü kırpmadan gidеrim ölüme
Dönüyor başım hep körü körüne
Yok saydın beni

[Bridge 2: Sehabe]
Yol bitmesin isterim baştan alın
Sevdikçe severim saçlarını
Omzumda uyurken telaşlanırım
Belki de beraber yaşlanırız
[Hook: Ressira & Sehabe]
Aşk, sadece gördüğüm o
İster çöz beni ya da kördüğüm ol
Yak, yak...
Yak beni kül yapana kadar...

[Verse 2: Sehabe]
Şahit olur tanrım, içimde bin artık
Durmadan inandım, ne dediysen kandım
Gören mutlu sandı biraz duygusaldık ama
Yok saydın beni
Bugün de kalk fotoğraflara bak, yine böyle uyanmak
Bugün de tuz bas yarama, uslanamam (Uslanamam)
Güzel olur tabi biraz tanışıp, o gün bir sahilde rastlamışız
Bilmiyordum, Nereden bileyim? Sırtımı Azrail'e yaslamışım
Sensiz ben tam değil, yarım
Geç olmadan arın bugün ya da yarın
Tutun bana sarıl, ölüm de dayanır ama
Yok saydın beni

[Bridge: Sehabe x2]
Yol bitmesin isterim baştan alın
Sevdikçe severim saçlarını
Omzumda uyurken telaşlanırım
Belki de beraber yaşlanırız
[Hook: Ressira & Sehabe x2]
Aşk, sadece gördüğüm o
İster çöz beni ya da kördüğüm ol
Yak, yak...
Yak beni kül yapana kadar...EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Hayat toz pembe olsa kesin renk körü olurdum
Doktor bana bakıp eserinle gurur duy
Güzel cümleler bekleme büyülenip
Ben yalan söyleyecek kadar büyümedim

22'sine kadar iyi biriydim
Sonradan öldüm
Ama iyi biriydim
Fazla abartıyorlar nefes almayı falan
"Nasılsın?" dediler...
Dedim: "İyi bilirdim"

Hepinizden daha içten gülerdim oysa
Benim suçum yok siyahtan saklanamıyorsam
Bi' şey diycem ama
Mutluluk muazzamdır bitinceye kadar!

Yarın geç olacak bugün gülmemiz gerekir!
Bugün gülmüyorsak, kesin dün kalp temizledik
Hayat basitti ellerimden tutmasaydı
Keşke mutlu etmeyi unutmasaydım...

[Hook]
Bir gün denize bıraktı babam yüzmeyi öğrendim
Beni yüzüstü bıraktı biri üzmeyi öğrendim
Mutluluğu değil hep hüznü hak ettik
Keder tek dal sigaraysa ben hep pakettim
Bir gün denize bıraktı babam yüzmeyi öğrendim
Beni yüzüstü bıraktı biri üzmeyi öğrendim
Beni unutmak akıl işi değildi
Bu yüzden hep delileri sevdim

[Verse 2]
Artık bana dokunan her yeri yaktım
Kabul etmem gerekir berbattım
Kötü biri olduk biz de özleyip
Artık beddualarındaki gizli özneyim...

Dürüsttüm, doğruydum, hoşa gittim
Emekleri, umutları boşa gitti
Sevgi denen illet yüzümü güldürmedi
Ben de kimsenin yüzünü güldürmedim

Ben bir dala tutundum, o dal kırıldı
Ağaç bana niye küstün anlamadım?
Ben bi' ağaç yüzünden gidip tüm ormanı yaktım
Bu şair bu şiirinden utanmakta haklı...

"Dertlisin kederi bırak" diyorlar
Bıraksalar güleceğim, bırakmıyorlar
Kurşun değilim öyle bakma
Kurusıkıdır kalbim atmıyo' bak...
[Hook]
Bir gün denize bıraktı babam yüzmeyi öğrendim
Beni yüzüstü bıraktı biri üzmeyi öğrendim
Mutluluğu değil hep hüznü hak ettik
Keder tek dal sigaraysa ben hep pakettim

Bir gün denize bıraktı babam yüzmeyi öğrendim
Beni yüzüstü bıraktı biri üzmeyi öğrendim
Beni unutmak akıl işi değildi
Bu yüzden hep delileri sevdim

[Verse 3]
Ölüm gibi gittin ama abartmayalım
Uzun zaman oldu gökyüzüne bakmayalı
Bazen yıldızlar bile unutur yolunu
Sakın boşluğa düşme uçurumun olurum...

Öyle lanetliyim ki hatırıma ne diycen?
Hangi omuzda uyursan uyu aklına gelicem!
Ama diyemem "Ellerimi bul"
Birçok kötülüğüm dokundu en büyüğü bu...

Bunu hak etmedin ama hak edenler mutlu!
Neden kötü biriyim ben bile unuttum
Ve artık cam gibi değil kan gibiyim; parçalansam kırılmıyorum
Keşke diyebilseydim: "Gel terk edelim!"
Hala biliyorken saçının her telini...
Beni unut...
Yapamam bu dansı
Seni üzen şairler utansın!

[Hook]
Bir gün denize bıraktı babam yüzmeyi öğrendim
Beni yüzüstü bıraktı biri üzmeyi öğrendim
Mutluluğu değil hep hüznü hak ettik
Keder tek dal sigaraysa ben hep pakettim

Bir gün denize bıraktı babam yüzmeyi öğrendim
Beni yüzüstü bıraktı biri üzmeyi öğrendim
Beni unutmak akıl işi değildi
Bu yüzden hep delileri sevdim1EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Nakarat]
"Beni beğenin" dedi, senin neyini beğeneyim?
El emeği mi? Değil
Denemeydi demin
Eminem’in evi, tribi neydi deli?
Bilemedin herif, bene(bana) menemeni verin

"Beni beğenin" dedi, senin neyini beğeneyim?
El emeği mi? Değil
Denemeydi demin
Eminem’in evi, tribi neydi deli?
Bilemedin herif, bene(bana) menemeni verin

[Verse 1]
Bangkok, Phuket astım çıtayı buraya
Bir dahakine Afrika’da klip çekicem
Kadrajda koyucam çitayı buraya
Beni duymamış mısın? Hah, teybin de mi yok?
Ne yaptığımı bir tek inan keyfim biliyor
Mutluyken gerginleşiyom
“Aşk öldü.” dediler, geldim leşi yok
“Peki peki…” dedi, tekin değil kural
Ekip Pekin değil bura!
“Peki ne ki?” deme. "Ne?"
Bu yeteneğim ulan!
Ve de beğeniyor lan, tabi beyni olan
…
Hoşlanamam
Bakıyorum hep boş kafalar
Sen beni dinleme n'olur!
Tarzın Tarzan emmoğlu
[Nakarat]
"Beni beğenin" dedi, senin neyini beğeneyim?
El emeği mi? Değil
Denemeydi demin
Eminem’in evi, tribi neydi deli?
Bilemedin herif, bene(bana) menemeni verin

"Beni beğenin" dedi, senin neyini beğeneyim?
El emeği mi? Değil
Denemeydi demin
Eminem’in evi, tribi neydi deli?
Bilemedin herif, bene(bana) menemeni verin

[Verse 2]
Annem diyor hep: “Psikolog ol”
“Psikolog ol oğlum, psikolog ol”
İnandığım müzik için yaşamazsam ölürüm
Bu yüzden savaştayız biz kora kor!
Doğruyu yanlışı ayırt et
İdealist ol oğlum “Hayır!” de
En büyük güç özgürlüğümüz
Kalp aşkı bilir, göz gördüğünü
Her şey para değil, her şey para
“Her şey para!” diyen her Şeytan’a kanma sakın dostum
Kendini bil, bir de sağlığın varsa her şey tamam…
Çok severler bana dalaşmayı
Dengimi görsem demem savaşmayayım
Sehabe Türkçe Rap’in Nirvanası
Bana anca sorabilir: “Zirve nasıl?”
[Nakarat]
"Beni beğenin" dedi, senin neyini beğeneyim?
El emeği mi? Değil
Denemeydi demin
Eminem’in evi, tribi neydi deli?
Bilemedin herif, bene(bana) menemeni verin

"Beni beğenin" dedi, senin neyini beğeneyim?
El emeği mi? Değil
Denemeydi demin
Eminem’in evi, tribi neydi deli?
Bilemedin herif, bene(bana) menemeni verinEmbedShare URLCopyEmbedCopy