[Verse 1:Stabil]
Ben rap yaptım dinleyici yorumlarda birbirini
Saçma sapan sayfalarda dolaştılar tilki gibi
Stabil dinleyiciyi disslemiş
İşiniz gücünüz yok ki sabaha kadar dırdır edin
Yorumlar ve küfürler var her tarafta
Sikimde mi eleştirin? Boşuna inlemeyin
Siyasi görüşüm işinize gelmiyosa
Sakın evde açıp Ahmet Kaya dinlemeyin

Madencinin alnındaki kir gibidir kinim
Vakti zaman geldi şimdi yer altında pirim
Dilim hakimdir, dal mahkum
Ve aç kalmak alçalmaktan iyidir

Maddiyatını unuttuğun yer manevi evindir
Sabah ağzında kalan bi dal sigara tadıysa
Adım kadar eminim ki dünya bulur adaleti
Tanrı bi gece burjuvaları sokaklarda yatırsa

[Nakarat X2 : Stabil & İmpala]
Agarta kafilesi farklı dimi
Guerta kafiyesi yinede nirvana
Döner ayran çiğ köfte şalgam
Deniz gökyüzü ve Stabil İmpala
[Verse 2:İmpala]
Olur mu dersin karanlık sokakların
Üstüne günün birinde öyle güneş doğar mı dersin
Dinleyici parça bekler oturduğu yerden
Emredersin paşam biz göt yırtalım onlar orda keyfe gelsin
Ama nerde karşılığı bi kaç tane beğeni mi
Bu piyasa bilmez gerçek rapçilerin değerini
Dünde kaldı her şey dünde kaldı saygı sevgi
Biz genede peşindeyiz yapmaktayız gereğini
Elini çek o klavyeden bak bi gökyüzüne
Dinlemeden önce göz gezdir Agarta'nın ön sözüne
Rapçiysen inanırlar yalan dolan sözlerine kolayca
İstediği başka şeydir onların
Sen şair değil rapçisin haddini bil katıksız
Rap defsiz şiirde olmaz Orhan Veli Kanık'sız
Ben bugüne kadar haykırmadım sebepsiz
Onlarınki grup değil bi kaç tane akılsız

[Nakarat X2 : Stabil & İmpala]
Agarta kafilesi farklı dimi
Guerta kafiyesi yinede nirvana
Döner ayran çiğ köfte şalgam
Deniz gökyüzü Stabil İmpalaEmbedShare URLCopyEmbedCopy["ALIŞTIM ARTIK" şarkı sözleri]

[Verse 1]
Bozuldu planlar
Vedaları beceremem anla
Kapalı telefon melefon
Dağıtırım kafamı, basarım otobanda
Yine yol beni bul, arabanın bagajına doldur eşyaları
Hayatımda hiçbir yere zamanında varamadım ama sana geç kalmadım hiç
Söylersin istediğini, sana küsmem bile
Taşlı ve çakıllı yollarım hep
Herkese nefret, sana merhamet
Bu da kader hep
Kafanla beraber ilerde bi' yerde kendini bulursun elbet bi' gün
Sessizliktir dünya dilim
Söylemediğim küfürler gibi
Dolaplar ve çekmeceler dolu
Kalbim boş bir dehliz gibi
Yaptım kendimi manyak gibi
Bunu bünyem kabul edemedi pek
Kapıyı gösterdim her gelene
Bur'dan gittiğinden beri
Dünya ayaklarımın altındaydı bebek, sen yanımdaydın hep
Düşündüm oturup kaldırıma
Dediler bana "N'oldu sana?"
Dedim her şeyim 10 numara
Sen sevda yollarına
Kurşunlar kaldı bana
Ama sevdim yalnızlığı
Alıştım artık buna
[Nakarat]
Alıştım artık buna, alıştım artık buna
Alıştım artık buna, plastik hediyeler ve promosyon aşklar
Alıştım artık buna, alıştım artık buna
Alıştım artık buna, plastik hediyeler ve promosyon aşklar

[Verse 2]
İstedim bu sessizliği bozmak
İstedim bağırmak bi' kere
Ellerim hala yorgun
Mümkün değil gitmek bi' yere
Bu bağlar zor bulunur, kolay kaybedilir
Bilirim dert değil, anladım her şeyi
Çok geç, çok sevmek kaybolmak değil
Beni durduran insanlar değil
İnsanların akılları yok ki
Nasıl devam edebilirim bilmem
Hissederken her gün bok gibi
Bende de var büyük problem
Çaresi yok bazı şeylerin
Arkamda bi' manzara varken
Ben yıktım kumdan evleri
Silinir telefondan fotoğrafların da
Silinmez aklımdan bak, yalnız kalmaktan
Düşünmekten, yorulmaktan
Gözler tavanı delerken bazen kaldım soruların arasında
Sana son kez dokunmak mı zor, bi' ömür kalmak mı yanında?
Düşündüm oturup kaldırıma
Dediler bana "N'oldu sana?"
Dedim her şeyim 10 numara
Sen sevda yollarına
Kurşunlar kaldı bana
Ama sevdim yalnızlığı
Alıştım artık buna
[Nakarat]
Alıştım artık buna, alıştım artık buna
Alıştım artık buna, plastik hediyeler ve promosyon aşklar
Alıştım artık buna, alıştım artık buna
Alıştım artık buna, plastik hediyeler ve promosyon aşklarEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1 : Stabil]

Boşluğun ortasında karanlıktayım ben
O kalpazan dostluğun da deva değil derde
Stabil nerden hiç bilmediğin yerden
Stabil nerde hiç bilmediğin yerde

Kendi adını kendi koyan kaç kişi var bilemem de
Yerlatında tek dolanan intikamlı cani bu
Günahlarımın geçmişinle kül olup geldim artık
İnan keder beni sardığında duygularıma tatilim

Şehrin en boktan yerinde tek kişilik tatilim
Ben bi katilin hiç görmediğiniz haliyim
Gülümserim güneşe doğru baktığım da
Gelecekle pazarlığım bitmemişti baş ucumda

Senelerce hayallerim ellerimde boğulmuştu
Bitmedi hiç hatıralar kafamda dönüp duran geçmiş
Siktir et dedim zaman geldi geçti
Siktir et dedim zaman geldi geçti

[Verse 2 : Arman Yekta]

Her kelimede akarken bi damla kan kalemimden
Armanı ben öldürdüm kağıda kalem tutan ellerimle
Sözlerimde yansır hatırlarım gözlerimden
Özlerimden kopamazken geçmişin izlerinden
Yıllar geçti moruk hatırlamak istemem de
Karanlıkta koşup geçtiğim sokağın kabusuyum
Bitmeyen yolun o en son ağacın gölgesiyim
Serserilere maruz kalan o çocuğun geçmişi

Koştukça korkutan odam da ağladım da
Bazı zamanlar aynadaki görüntümden korkarım
Sert gözüküp içten parçalanan bu adam ben miyim
Yoksa söyle içimdekinden mi korkanım

Bu satırlarda yazdıklarım eksik özgüvenen
Farksız evet kafanda bi kaç tane öngörüden
Yarına verilmiş bi söz yok durup üzülmeden
Gününü iyi yaşa yarına hayat süreni bitirmedenEmbedShare URLCopyEmbedCopy[İntro]
''yav yav yav yav burası agarta tamammı şuan
Fazlasıyla ghettoyuz Stabil Bakunin,eyov

[Nakaratat]
Benimle tanışın ve bana alışın
Benimle tanışın ve bana alışın
Benimle tanışın ve bana alışın
Benimle tanışın ve bana alışın

Benimle tanışın ve bana alışın
Benimle tanışın ve bana alışın
Benimle tanışın ve bana alışın
Benimle tanışın ve bana alışın

[Verse 1]
Kalemle kağıt benim yiyosa gelde dağıt rapi
Kulaklığında ben çalarım bi an evinde ağıt gelir
Sen kendi ütopyanda,ben sokakta tehlikeyim
Adamlık yürektedir,bayraklı bi tesbih değil

Piyasada hiç bi adam karşılamadı bekleneni!
Sokağında ??tırastında?? tepesinde gökdelenin
Erkek siken rapçilerin boş takıntı tantanasına
Şöyle diyeyim rapçi porno sitesi reklam etmemeli
Fame olucakmış boş rüyalarla uykudalar
Boş yazar diğerleri,ben öyle kafadan uyduramam
Kurgulanan ne bilmem bi aksaklık oldu ama
Bundan sonra AGARTA'yı kralı gelse durduramaz

Sağlam bi kaleyiz ve bu kültüre direğim
Diğerleri korkuyosa çıkıpta ben diyeyim
Savaşmaya hazırız ve yumruğumuz sıkıldı
Tüm arabesk rapçilerin anasını sikeyim!

[Nakarat]
Benimle tanışın ve bana alışın
Benimle tanışın ve bana alışın
Benimle tanışın ve bana alışın
Benimle tanışın ve bana alışın

Benimle tanışın ve bana alışın
Benimle tanışın ve bana alışın
Benimle tanışın ve bana alışın
Benimle tanışın ve bana alışınEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Intro]
Herkesin kendine sorması gereken bir soru vardır adamım
Ben kimim demeli insan kendine
Ben kimim?

[Verse 1]
Ben kimim anlatayım: Sta'nın yeni bi' parçasıyım!
Rap'in akıllı tahtasıyım! Gezin, gözün, arpası!
Bob Marley'in rastası! Muhammed'in aparkatı!
Kavga edip, atar yapan yürekli çocuğun arkası!
Anlatamayacağım şeyler var, üstü kapalı anlatayım
Bugün yedi yaşındayım!
Hazinenin çarpısıyım! Cehennemin paspasıyım!
Zamanında yara alan o rap müziğin sargısıyım!
Hasat zamanı, bi' çiftçinin arpasıyım!
Anla reis, rap bi' fırkateyn ve ben de kancasıyım!
İstesen de, istemesen de, canının parçasıyım!
Yeraltında rap'i sikenin kaygısıyım! (kaygısıyım)
Her kalbi temiz adamın aynasıyım!
Yiğidin kamçısıyım! Ölümün tatlısıyım!
Ne kadar mesafe koysam da olmuyo' be, moruk
Anla beni! Onlarca gereksizin kankasıyım!

[Nakarat]
Ben bi' yeninin eskisiyim! Ghetto'ların tepkisiyim!
Kalemin bekçisiyim! Vezirlerin efendisi!
Stabil kulaklarına uyuşturucu etkisi!
Bu dünyanın ferdi değil, tanrının ta kendisi!
Ben bi' yeninin eskisiyim! Ghetto'ların tepkisiyim!
Kalemin bekçisiyim! Vezirlerin efendisi!
Stabil kulaklarına uyuşturucu etkisi!
Bu dünyanın ferdi değil, tanrının ta kendisi!
[Verse 2]
Denizlerin, Mahirlerin parkasıyım!
Keyfimin kahyasıyım! Ölümün tatlısıyım!
Kaldır kafanı, bak yukarı, senin için varım
Karanlık gecenin sokak lambasıyım!
Burada korkuluk yok oğlum! Bi' mayın tarlası!
İşin en kârlısıyım, bi' hırsızın çantası!
Ben rap'in sayfası, sen liriklerimin hastası!
Kafatasımın içinde olan bi' kafiye bankası!
Bu kültürün tek kişilik tayfasıyım!
Şehrimin markasıyım! Hasmımın çaprazıyım!
Tek kişilik doğum günü pastasıyım, anlamayan dinlemesin
Ben senin duygularının aynısıyım!
Şu anda kulaklarının algısıyım!
Ateşin harlısıyım! Kişiliğinin katkısıyım!
Sensizliğin artısıyım! Yalnızlığın şarkısıyım!
Ben kendi hayatımın tanrısıyım!

[Nakarat]
Ben bi' yeninin eskisiyim! Ghetto'ların tepkisiyim!
Kalemin bekçisiyim! Vezirlerin efendisi!
Stabil kulaklarına uyuşturucu etkisi!
Bu dünyanın ferdi değil, tanrının ta kendisi!
Ben bi' yeninin eskisiyim! Ghetto'ların tepkisiyim!
Kalemin bekçisiyim! Vezirlerin efendisi!
Stabil kulaklarına uyuşturucu etkisi!
Bu dünyanın ferdi değil, tanrının ta kendisi!
____________________________________________________
Rap Genius Türkiye9EmbedShare URLCopyEmbedCopy["BILLBOARD" şarkı sözleri]

[Giriş]
Para değiştirdi diyo'lar
Dokunamadım egona
10 metrekare bi' oda
Kimler var bak bi' billboard'a

[Verse 1]
Stabilo rahat lan beni boğma
Yapıyorum high fly görüyorlar
Silah ve maytap geliyorlar
Bütün adımlar paytak
Bak bebeler durmaz
Der yerin altına "Bay bay!"
Neopolis aydan parlar
No wack, no pray
Mikrofona tükürsem prime time
Paronoid olabilir onlar
Herkese benden meditasyon
Bedava veremem vizyon
Sevmem kravat, sevmem papyon
Bizde geri pas yok (Ah)
Bu başka versiyon
Ahmet Şerif İzgören'e gerek yok
Taş gibiyim full motivasyon
İsyan, halife, sarı bez, kadife
Gariban, milyon, seni takmam bunu biliyo'n
Dolu gangster, tipler minyon
Artar libido, Stabil o korumalarla geliyo'
Mercedes Vito, rider mojito
Yerler jelibon, Neva basslar titretir bilader
Gelen gider, kader
Bana inananlar benle beraber
[Ön Nakarat]
Herkes halinden memnunken
Çıkmaz herhangi bi' problem
Yürüdüm merdiveni
Bilirim ner'den geldiğini, anlat dertlerini
Konuşabilen mermilerim var

[Nakarat]
Para değiştirdi diyo'lar
Dokunamadım egona
10 metrekare bi' oda (Ah)
Kimler var bak bi' billboard'a
Para değiştirdi diyo'lar
Dokunamadım egona
10 metrekare bi' oda (Ah)
Kimler var bak bi' billboard'a

[Verse 2]
Yaparım hareketimi ben bi' defa
Yapsam n'olur elli defa? Benim hatam
Alamadım üniversiteden diploma ama seni gururlandırdım (Ha?)
Emeklerin boşa değil baba
Bak "Superstar" diyo'lar
Geri gelir herkes, yürürler de
Yeni telefon numaramı sana vermem, veremem
Yeni tecrübeler, yeni düşünceler
Yeniden kalıbına girmem, giremem
Değilim Diyojen
Belki de Epiktetos, ha?
Nerdeyse bütün acılar beklentilerden doğarlar
Canım acımaz, aşağılıklar beni aşağılayamaz
Gezdim, tozdum; her yer mangır, kalpler kırgın
Sevmem hırgür Naklen fırfır
Yap sen dırdır, arabam vın vın
[Ön Nakarat]
Herkes halinden memnunken
Çıkmaz herhangi bi' problem
Yürüdüm merdiveni
Bilirim ner'den geldiğini, anlat dertlerini
Konuşabilen mermilerim var

[Nakarat]
Para değiştirdi diyo'lar (Diyo'lar diyo'lar)
Dokunamadım egona
10 metrekare bi' oda (ah)
Kimler var bak bi' billboard'a
Para değiştirdi diyo'lar (Diyo'lar diyo'lar)
Dokunamadım egona
10 metrekare bi' oda (Ah)
Kimler var bak bi' billboard'a2EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Nakarat]
Bilmeyen mi var?
Söyleyin bana
Kim olduğunu göster onlara
Siyah bir motor, kızıl bandana
Neopolis sokaklarında namım bela

[Verse 1]
Bilmeyen mi var? Bilmeyen mi var?
Wack bebeler bağırdığında dinleyen mi var?
Sizden intikam almama gerek mi var?
Zaten, dilimin ucunda mermi kovanları var
Yürüyorum İnönü'de ellerim cebimde
Hepinizi beklerim len ambarın önünde (gel, gel, gel)
Titrek adımların denk gelirse damarıma
Biri geri gelebilir mikrofon elinde
İstersem eski okul zamanın bedeliyle
Giden kaybeder, kalanlar kazandı benimle
Zamanında dost dediğim rapçiler nedeniyle
Dost olurum kulağı küpeli sokak köpekleriyle
Artık beni durduramazlar kalamam yerimde
Yürürüm ileri geri dalarım derine
Giderim ışıklar altında bardak elimde
Takılırım geceleri Kos tekelinde (kos, kos, kos)

[Nakarat]
Bilmeyen mi var?
Söyleyin bana
Kim olduğunu göster onlara
Siyah bir motor, kızıl bandana
Neopolis sokaklarında namım bela
Bilmeyen mi var?
Söyleyin bana (ha?)
Kim olduğunu göster onlara (gel)
Siyah bir motor, kızıl bandana
Neopolis sokaklarında namım bela

[Verse 2]
Bilmeyen mi var? Bilmeyen mi var?
Andavallar ağladığında sikleyen mi var?
Torbacıları reklam etmeye gerek mi var?
Zaten, filmin sonunda belli madde alanlar
Sıkıntı yok merak etme keyfimiz yerinde
Kiminin belinde emanet kiminin beyninde
Milimetrik rapler namluda bozar ezberleri kaydı lugatları
Var mı lan benden âlâ amına koydumun yerinde?
Söyle!
Döner kasetin aynı boktan, HipHop dur bi' cuz
Parmaklarımın altında tuşlar sana pause
Benim topum mikrofonum oynarım ofans
Stabil'de mic, allahını seven defans
Bilmeyen mi var? Söyleyeyim sana
Hepsinden iyi, kızıl bandana
Zirvelere meylim ayaklarımın altı fame
Mazeretim yok, ölene dek devam
Şimdi!
[Nakarat]
Bilmeyen mi var?
Söyleyin bana
Kim olduğunu göster onlara
Siyah bir motor, kızıl bandana
Neopolis sokaklarında namım bela

Bilmeyen mi var?
Söyleyin bana
Kim olduğunu göster onlara
Siyah bir motor, kızıl bandana
Neopolis sokaklarında namım belaEmbedShare URLCopyEmbedCopyİmpala Verse:
Dinlediğin müzik bizim senin değil kıskan İstediğin kadın senin otur orda paslan sen stüdyo da dört kafadar bunu bi kağıda yaz lan Agartayla geldi koçum rape yeni bi kıstas İce cube duydu beate kötü dediğini. Bu şarkıdan öğrendin kıçına tekme yediğini. Sen saatlerce tek bi verse yazamazken Saniyede 16 bar anlarsın ezildiğini. Rapi desen boş işi mişi yok kokuyoda leşi Rapi pişir ben yakıyoken ateşi sana hemen göstereyim ve öğretеyim bu işi rap sikinizin değil moruk dilinizin işi benimle battlе ace bi kızla seks yapmak gibi mahallemden geçerken yolda laf atmak gibi Mark'ın evinde Facebook açmak gibi görmediğin dersten sınıfta kalmak gibi

Nakarat:
Bak burası agarta agarta agarta
Yeraltından ses ver haydi bize bi ses ver
Bak burası agarta agarta agarta
El altından işler canım duman ister

Bak burası agarta agarta agarta
Yeraltından ses ver haydi bize bi ses ver
Bak burası agarta agarta agarta
El altından işler canım duman ister

[Stabil Verse]
(????) çalar tek yürek ve rap dolu öz geçmişim seninle olsa nehrin üstte ketin göz değmesin Benimle kapışan mc Türkçe rapin First Ladysi Hiphop yolun besiginde tramvaydayım ve Dinlediğin parça bakanlıktan onaylanmadı Yine de sorun yok istersen dinleme ben soyle diyim Biz internette değil sokaklardayız Kafa tutamaz inan bana orospunun dölleri Dön geri, kalem tutmak gerektirir özveri  ve haberi verin olmedik, Biz harbi ölmedik de bu şehir ömrü hayatında böyle parça görmedi Bana zenginim deme cebine parlament koyup ve lirik yok flow sıfır cebi de sahte rap dolu çekilin harbi rap yolum Birleşip devlet olun bu Anarşisr Yazarsa Yıkar Parlementoyu

[Nakarat]
Bak burası agarta agarta agarta Yeraltından ses ver haydi bize bi ses ver Bak burası agarta agarta agarta El altından işler canım duman ister

[Rizzo Guerta Verse]
Evet moruk ölmeliyim karanlığa dönmeliyim konuşunca sus çünkü çocuk Ben deliyim kollarımdan bağlı gömleğim en büyük örneğim kaybedecek bir şeyim yok kazanmaya meyilliyim yaşatırım bekle sana stüdyomda Rönesansı yaptığım kafiyeler zihninize referansım yaratırım tek Rotamla evinize rezonansı duyduğun parça boş değil bu şehrin elegansı Organ alır üstüme eksik olmaz boykotum geçim değil insanlarda sap Kalma korkusu müziğimi dinleyenlerin ahmakça sorgusu onlar boş adam Hepsi aynı yolun yolcusu istediğim hiçbir şey değil sadece dinleyin Yorum yapın hayatıma hiçbir şeyi bilmeyip bazen yok olmak Istiyorum istiyorum arkamdan konuşanların kemiklerini sikmeyi

Nakarat:
Bak burası agarta agarta agarta Yeraltından ses ver haydi bize bi ses ver Bak burası agarta agarta agarta El altından işler canım duman isterEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Stabil Verse]
Merhaba ben Stabil selam size de kankalar
İşcilerimi zulüm düşer gevur tohumu kar yapar
Gel arkadan yanaş yanıma bir sürürüz sen yana
Rap dilimde kurşun olur yeni hedefim bankalar

Parlemanto değil orası bot ringi ve tantana
O devriye polisleride dikkat eder parkama
Sus arkadaş anarşizm dolu  burası agarta
Kalem kağıt saltu atar kapitalizm yalpalar

Demokrasi adalet artık saçma sapan terimler
Eritmek gerekli çünkü bu ses gelir derinden
Kalemi kırarım eline veririm paranı pulunu yet lanı
Burjuvada viski benim molotof var elimdе

Hükümetim kusura bakma yasaklarını aldıramam
Boş beyinli şeriatçı bu ghеttoları kaldıramaz
Bu benim düşüncem kimse kusura bakmasın da
Cenneti vaad etmeseler kim inanır tanrılara

[Nakarat]
Ülkemde boşver fetto life hükümet yalanları da leş kokar
Tabi bu rap olucak yine tek olay
Burjuva değil bu ghetto life
[Rizzo Verse]
Selamlar hip-hop şuan kapitalizmin ortasına atılan bi bomba gibi
Serseride torba değil benim ütopyamda polislerim zorba değil
Duvarlara hip-hop yazanlar arkadan ters kelepçeli
Kürd'ü Türk'ü dini mini boşverin lan

Istediğiniz iç savaş bu toprağımda kardeşime küfür gibi
Beynimizi katledenlerin psikolojik silahları
Evde gazete,dergi ; okulda ders kitapları
Çürük raporu al oğluna işitin bu adileri

Biz askeriye çalışırken saraylarda tatil edin
Istediğim basit gebermeli katil herif
Vatan haini listesine kendinizi dahil edin
Çürüsün dirseklerim siz tarikata satın soru

Aç kaldı insanlar memleketim kaçık dolu
Sıcak bi evde değil şuan meydanlardayım
Gırtlağımda özgürlük sırtımda bi polis jopuEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Müzik yapıyo'm anlamıyo'n, kayıtta bile bağırıyo'n
Elinde değnek olan üst komşumu dissliyorum
İlk albümüm Oksimoron bandrollü olsun
Nefret eden bile benle gurur duysun istiyorum!
Sabredicez kadın artık ne olacağını biliyorum
Öz güvenini, sabrını ve şu anda seni dissliyorum
Bekle, zaman var ama bende sabır kalmadı
Sevgilimin abisi bile bana güvensin istiyorum!
Kara para aklamadı lan alın terine çalıştı
Boş beyinli kör cehalet adaletini dissliyorum
İdolüm yanımda olsun, idolüm rapçi değil
Babam mahkemeden beraat alsın istiyorum!
Piyasa karışmış lan artık olaya el koyucam
İçleri boş herifleri ve sanatçıları dissliyorum
Beyazkin Production İstanbul'a gelsin
Agarta kardeşlerimle rap yapayım istiyorum!
Gücünüz bol ya tabi kullanın tüm hatları
Para için göt yalayan medyanızı dissliyorum
Bu rap müzik boş konuşan yaraklardan iyidir
Siyasileri falan çatır çutur sikmek istiyorum!
Hedefim yolum benim, titretirim kulaklarını doldur
Uyuşturucu bağımlısını dissliyorum
Sen karı, kız, bar ve disko takıl lan sikimde değil
Ben anneme ve abime bir ev almak istiyorum!
Hayatın en dibinden en üstünü gördüm abicim
Hayatın en dibinden en üstünü dissliyorum
Hayatta herkes artık hak ettiğini almalı
Hayatın en dibinden en üstünü istiyorum!2EmbedShare URLCopyEmbedCopy(Gözünü kapattığında aklına ne geliyorsa onun peşinden gitmen lazım. Ben kapatınca siyah oluyo', karanlık oluyo'... Ama en güzeli de ne biliyor musun? Gözünü açtığında bir ışık görebilirsin her zaman ve yürüyebileceğin kadar güçlüsün: Kalk ayağa!)

Stabil Verse :

Biz sokakta bağırıp da burası bizim diyenleriz
Burjuvalar yiğidoların suratlarına bakmaz
Üzülür anam bu suratla gidip kapıyı çalsam
Sorun olmaz kıvrılır yatarım bu gece bir yerde...

Ben hayallerin peşinden yürüdüm sağlam adımla
Kahverengi umutlarıma bakmayı öğrendim
Güneş arkamda yiğido rüyalarıma yürüyorum
Düştüm ağladım zamanla kalkmayı öğrendim

Ona da kalkmayı öğrettik, elinden tutup da
Kaldırdığım insanların suratlarına bakmam
Kalem kağıt ellerimde, ellerimde küçül insan
Hedef ne kadar büyükse o kadar büyür insan

Buruk yorgun hem de güçlü adımlarla gelendim
Konuşup döndüler onlar arkamda dümendi
Bir umut vardır elbet hayat sınav denendim..
Sor...
Karanlık odama güneş vursa yüzüm güler mi?
Zor...
Enes Okta Verse :

Sabır mı gerekli, bu kumpasın çözümlerini ben ektim
Deliren damlalarda sözün yemini ne renktir?
Huzurla sevişen bu içkide ben felektim
Kendi cinayetini çözemeyen usta bir dedektif

Ben kâğıtlarıma yazardım sen sadece bakardın
Her hecem içten içe bir kurşun gibi kokardı
Dursun orada elleme sen hislerimde tok artık;
Huylarıma yön veren o burcum bile yok artık

Çok karaladım bu defteri her satırda aynı şey
Bu kin neden bilinmeyen bu duygularda saklıyım
Bükülmeyen bilekte ben güçsüzüm yasaklıyım
Dökülmeyen bi' renkle gel ki tonlarını hesaplay'ım

Ve gün gelir hesap sorar bir içkiyle mest olan
Dün kokan bu yaprak artık, ilişkiyle rest kokar
Birincisiyle başlıy'ım o yer altında metro varken
İkincisi her sokakta bilmediğin bi' ghetto var!5EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Gökyüzünde kaybolmak huzur verebilirdi belki
Yıldızlar anlatsa onları dinlerdim
Güzel bir şarkı vardı rüya gölgesinde çalan, adı neydi?
Aslında şarkı değil güzel olan sendin

Sefaletteki bu gönül yoksun hayatından
Beni benden alabilen tehlikeli
Yine de sarılırdım, belki sıkılırdım
Asıl beni bana veren kadınımdır

Ne kadar karışık di mi?
Şu an seni yazmak istiyorum, seni
Bi' çay kaşığının çıkarttığı sesi
Bir de aklımın gürültüsü

Bir de hava serin
Bura benim yerim ama rahat değilim
Nedeni belli değil
Belki sıcak su yoktur begonya
Bu farklı parola
Eğitimim, ailem, belki de ütopyam

Bu şiiri dinliyorsan gönül dağımdasındır
Yorgun ellerimle hitap edeceğim kız
Prenses olamaz zaten, anlıyorum
Hissederek yaşıyorum
En azından bu aralar böyle
Bu karakter sığar mı cümlelere?
Ben uzun uzun yazıyorken uzay boşluğuna mektubumu
Kimisi ağlıyordur, o da farklı konu
Yine de yazıyorum belki duyan olur ha?
Sinyaller aşkı öldürür mü? Ya da şöyle diyim:
Radyasyon bi' insanı güldürür mü?

Tahta kalemlerin kokusuyla yazılmamış bir şiir
Yanar mı? Bunu yalan sanar mı bu insanlar?
Samimiyet neydi? Gülmek mi? Küfür etmek mi?
Yoksa beklemek mi doğru olanı? Bilmiyorum
Ben bu dağların ardındayım, bekliyorum

[Hook] (x3)
Ölüme kadar gidebilecek lazım
Son nefeste kim tutar elimden?
Şarkılar olmayacak razı
Ben beni kaybettim yeniden

Kendimi bulmam lazım (x3)
Bana kendimi ver5EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Küçükken her şey her zaman güzel gelirdi
Ama o yaşta bile annesinden dayak yiyen bir bendim
Sokaklarda büyüdüm ölümle tehdit edildim
Herkese her şeye rağmen eğilmedim direndim

Annemin yıkamadığı palto ve gömleğim
Yıkarken ellerimle durmaz oldu gözlerim
Ve sözlerimle sigaramın dumanında dertlerim
Tükür suratıma anne ilerlettin kanseri

Liseyi bıraktım ve mezun oldum aileden
Bunu duyunca tabi abim geldi aniden
Sabah öğle akşam dayak hayatım çok ritim
Kardeşini döven abi söyle ne kadar çetin

Eskiden babam vardı, şimdi yok
Bence tamam paran var söyle
Babalık kaç akçe?
Sen milyon dolar verdin evinde sevişirken
Ben sokaklarda yatıyordum o ayaz gecelerde

[Hook x2]
Dumanla çıkardığım halkalar gibidir hayatım(boşver ya)
Dağılır gider
Sinir ve hırsla beraber gelen
Duvarda kan sakat bir el
[Verse 2]
Eskiden çok iyiydi küçük bi ev ve dördümüz
300 lira maaş alıp geçinme öykümüz
Bundan sonra hiç biriniz saygı beklemeyin
Çünkü beni döverken içimdeki insanı öldürdünüz

Yıllardır saklayıp gizli tuttuğun abim
Tek ailem tek dostum tek kardeşimdir harbi
Bide Onur'um sarım var benim kardeşim kankim
Umudum onlar başkası değil yani

Yarın salı ondan sonra çarşamba
Günlerim azaldıkça sözlerim alçalcak
Günden güne yıprancam
Hayallerim harcancak

Bi nefes huzur o beni susturcak
Her insanın hayatı birer film gibidir
Bilirim sadece yönetmenler değişir
Ve senaryonun sadece son noktası konulursa
Ödüle layık görülür değerleri bilinir

[Hook x2]
Dumanla çıkardığım halkalar gibidir hayatım(boşver ya)
Dağılır gider
Sinir ve hırsla beraber gelen
Duvarda kan sakat bir el
[Outro x2]
Dumanla çıkardığım halkalar gibidir hayatım(boşver ya)
Dağılır gider
Sinir ve hırsla beraber gelen
Duvarda kan sakat bir el1EmbedShare URLCopyEmbedCopyTürkiye'de yaralı milletim
Doldu kitabı kinle. Patronunun iki cümle arasında hayat böyle
Bekle.. Elin tüfekte tanımadığın bi' Kürt çocuğunu al döv
Sonra karakola sürükle
Neden ne? O çocuğun anlamıyo'n dilinden
Ve o insanlar farklı değil batıdaki birinden
Faşizmin kölesiyken Amerikan ordusuyla
Attığın her adımla pay kapıyo'n kinimden
Kankamla sahilde elimizde boşlar
Zor değil inan bana özgürlüğe koşmak
Kalemi kır ve önüne bak. Bi' gün vakit dol'cak
Yaktığım bi' molotofla sükûnetini bozca'm
Bu sesle sisteminiz sarsılacak derinden
Adalet olmadıkça bozul'cak yeminler
Anarşist blok devrim ordusunda devim ben
Ve gün gelecek taşlar oynayacak yerinden...EmbedShare URLCopyEmbedCopy["Kalender" için şarkı sözleri ft. Stabil]

[Giriş]
Kaldım huzurunda
Dünya değil um'rumda
Dert oldum ahir zamanında
Grr (Brrra)

[Verse]
Yolunda değil baba
Yolunda değil gene
Doymadım adımı yazmak istiyorum her yere (her yere her yere)
Kazanıyorum parayı sayıyorum
Eskiden de böyle miydim ben bi' de
Bakıyorum her gün deli gibi mobilime (mobilime)
Çekiyorum nakiti koyuyorum evime (koyuyorum evime)
Vay be di'yip öpüp yerine bırakıyorum da
Savuramıyorum bu benim emeğim diye (diye)
Tiksindim kendimden böyle
İstiyorum bi' araba alıcam
Hatta plaka 09 Sta yapıcam
Koyim bi de ona benzin koyucam (koyucam)
Bi dе nasıl kilo alıcam
Yemiyorum yemiyorum eriyorum gidе gide
İnan bana denize giderken utanıyorum
Samimi olduğumuz arkadaşlarımla bile
Git aşağıda yemek var ye deme
Günde üç kere inmek zorundayım babaanneme (babaanneme)
Onlarda küs gibiler bana
Düzenim yok ve kulağımda küpe var diye
Neden sormadın hislerimi?
Dostlarımı annem istemiyo' sevgilimi (istemiyo')
Binler peşinde Stabil o rapstar
Ama hissediyorum veledin biri gibi
Sarsıyo' özgüvenimi sevmediğim rapçileri dinlerse biri
Galiba kompleksli biriyim
Üzülürüm hayatım olmazsa film (film)
Hep onlar biliyo'
Neden hep kahraman olmayı diliyo'm
Merhaba ben kan görünce bayılan bi' sert rapçiyim (brraa)
Adım Stabil o
[Nakarat]
Kaldım huzurunda (huzurunda)
Dünya değil um'rumda (değil um'rumda)
Dert oldum ahir zamanında (zamanında)
Kalenderim ağardı
Kaldım huzurunda (huzurunda)
Dünya değil um'rumda (değil um'rumda)
Dert oldum ahir zamanında (zamanında)
Kalenderim ağardı

[Son]
Kaldım huzurunda (huzurunda, şşt)
Dünya değil um'rumda (değil um'rumda)
Dert oldum ahir zamanında (zamanında)
Kalenderim ağardı
Kalenderim ağardı
Kalenderim ağardı1EmbedShare URLCopyEmbedCopyGün ortasındayım, karanlıktayım
Yerin altındayım aslen, güler beyaz maskem
Toprak bana mesken, geçmedim hiç testten
Gözyaşıyla boğuldum ben isyan için ses ver!
(Yada boşver)

Değer vereni sevcen, kim olduğunu bilcen
Bilmiyosan suscan abi napalım be bi gün sende ölcen
Başaramayıp küscen, engel arıycan karşında
Hep kendini dövcen!
(Ama önce!)

Hırsla kinle dolcan, sen kendini bulcan
Bulamasanda döncen abi napalım be bi gün sende durcan
Rüzgar gibi doğcan
Doğru yolda gitcen inan hasmın olur bolca
(Peki sonra?)

Doğru yürü şu yolda
Meleklerin sağda, şeytanların solda, sen bi tarafa bakma
Doğru yaptığım tek bişey kaldı-
-Onlar yumruğumdan değil benim kalemimden korkar!
(Ama bitti)

Kim olduğumu bildim, sor bu adam kimdir
Durcam öyle dimdik, içimdeki bu kindir
Duygularımı sildim, geçmişleri kirli
Vicdanları birli
(Hepsi birli)
İhanet beyinlerinde ben içlerini gördüm
En güzelini bulmak için sevgilerimi böldüm
Yaşamak kadar güzel gerçekleri söylemek
Bak aynı yere döndüm, karakteriniz öldü

Karakteriniz öldü!EmbedShare URLCopyEmbedCopy["Karanlık" şarkı sözleri]

[Verse 1]
Karanlık çöker, odanın penceresinden duman tüter
Sıkıntılar gökyüzünde kaybolur sanıyorken nefes aldıkça geri döner
Ki panjurlarımı kapattığımda farkı yok bi' tımarhaneden
Dışarı çıksam aynı, açık hava, kapalı kutu gibi gele de bilir bana
Bugün geçer, yarını atlatırım da ömrümü bu tabutta harcayamam
Yapma
Kızdım, mutluluğu para sandın
Ne kadar bahsedersem bahsedeyim aynı
Gece vakti guruldanır karnım
Halime güldün, ellerim karıncalanır, aklım ağrır
Uykuya dalamam, hedefim ölü yapamam
Sıcacık yatağımda zamanı seyre dalamam
Bu zihnim ayrılacak duvardaki boyadan
Özür dilerim ama sana teslim olamam
Bırak, gideyim ait olduğum zamana, ait olduğum yere
Boşuna yorma beni
Zamanı durdur ya da bırak, boş ver
Yaşlanıyorum diyorum, ne olur anla beni
Pencerene bak, yer etmez hatıraların
Biraz acı geçmişine yazıp
Dağlara gel diyemem, uzaklara bakma
Pencereni kapat, kaçma
Çekmecene bak, gereksiz hatıraların
Metan gazı
Geçmiş yine yazık, plastik hediyeler, promosyon aşklar
Çekmeceni kapat, saçma
[Çıkış]
Sorun yok bebeğim, sorun yok bebeğim
Hayatın en dibinden en üstüne tek başına1EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Nakarat]
Karnım aç, biraz param var
Evim yok ama güzel bir odam var
Ben de aile yok, kafadar bi' babam var
Evde annem yok, neden buzdolabım var?

Ben anlamadım bro kaderim mi böyle?
Evde bi' bok yok, ara tavuk döner söyle
Kankam bile diyo' bana erkek müsfettesi
66 kilo Dağra kadere nasıl küfretmesin he?

[Verse]
Bunları söylemek kolay değil birader!
Senelerce göğüs kafesimde kaldı duygularım
Sevişirken üstümü çıkartmadım bazen
Mecaz değil harbiden sayardım kaburgalarımı

Kilo kaybımın sebebi de yalnızlık doktor
Motivasyon konuşması tatavadır yapma
Pazardan aldım her şeyden 250 gram
Ama onlar bile çürümüş dolapta

Utanırdım kollarım zayıf diye
Yazın ortasında parka giyip "İyi böyle" diyo'dum
Odamda posterin, beni gözünde büyütme
Hala öyle güçlü değilim, 66 kiloyum
Bulsam açık market yapardım makarna pesto
İstiyorum spor falan kendimizi toplayalım
Şişkolar, zayıf olmak ister; Zayıflar da şişko
İnsanoğlu arzular elinde olmayanı

[Nakarat]
Karnım aç, biraz param var
Evim yok ama güzel bir odam var
Ben de aile yok, kafadar bi' babam var
Evde annem yok, neden buzdolabım var?

Ben anlamadım bro kaderim mi böyle?
Evde bi' bok yok, ara tavuk döner söyle
Kankam bile diyo' bana erkek müsfettesi
66 kilo Dağra kadere nasıl küfretmesin he?

Karnım aç, biraz param var
Evim yok ama güzel bir odam var
Ben de aile yok, kafadar bi' babam var
Evde annem yok, neden buzdolabım var?

Ben anlamadım bro kaderim mi böyle?
Evde bi' bok yok, ara tavuk döner söyle
Kankam bile diyo' bana erkek müsfettesi
66 kilo Dağra kadere nasıl küfretmesin he?
[Outro]
Karnım aç, biraz param var
Evim yok ama güzel bir odam var
Ben de aile yok, kafadar bi' babam var
Evde annem yok, neden buzdolabım var?

Ben anlamadım bro kaderim mi böyle?
Evde bi' bok yok, ara tavuk döner söyle
Kankam bile diyo' bana erkek müsfettesi
66 kilo Dağra kadere nasıl küfretmesin he?1EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Nakarat]
Kovala, kovala, kovala yolunu bulana kadar, eh
Kovala araba durana kadar, sonuna varana kadar, eh
Kovala, kovala, kovala yolunu bulana kadar
Kovala araba durana kadar, sonuna varana kadar, eh

Kovala, kovala, kovala yolunu bulana kadar, eh
Kovala araba durana kadar, sonuna varana kadar, eh
Kovala, kovala, kovala yolunu bulana kadar
Kovala araba durana kadar, sonuna varana kadar, eh

[Verse 1]
Ah, gözlerim kapalı dünya benim
Baktım tepelerden
Umudum hâlâ var, durduramam
Her yerin altında dert, keder, para, gam
Yolum yol değil onlara göre
Her yer kan sorun olmaz bile
Düş yere kalk bir daha dene, bir daha dene
Yorulana değil ölene kadar
Dene koş yolu koştur daha
Baksın gözler sana
Nazar mermi karavana
Bıktım viranelerden hep aynı teranelerden, bro
Mikrofonu megafon yapmak demek
Pislikten kurtulmak demek
Budala budala der "Otur"
Karala karala gene dur
Parola marola da budur, boy
Kovala kovala yolu bul, bro
Çakallar etrafımdalar hâlâ
Kıskana kıskana, tiksine tiksine tipler
Kısıldı gözler fokusta izler beni, manyak gibi
Ağlıyolar, hangi birine baksam? Ellerim zamana gömülü
Benden biri varsa bu dünyada kazanıyor illa (Brrrah)
Gelme yanıma bir daha, ah (Rrrah)
Affetmem seni zor, yaralar beni
Kurtuldum gibi, ne dersin ha?
Betersin ha! Mutlu da değilsin gururlu da
Dokunamazsınız umuduma
İstemem paranı pulunu da
Dokunamazsınız umuduma
Bi' türlü giderim oluruna, ya
[Nakarat]
Kovala, kovala, kovala yolunu bulana kadar, eh
Kovala araba durana kadar, sonuna varana kadar, eh
Kovala, kovala, kovala yolunu bulana kadar
Kovala araba durana kadar, sonuna varana kadar, eh

Kovala, kovala, kovala yolunu bulana kadar, eh
Kovala araba durana kadar, sonuna varana kadar, eh
Kovala, kovala, kovala yolunu bulana kadar
Kovala araba durana kadar, sonuna varana kadar, eh

[Bridge]
Uğruna savaştığın hayallerin
Peşinden gittiğin insanlar
Ve seni ayakta tutan umudun
Sonuna kadar gideceğini bilerek yola çıkman lazım
Arabanın peşinden koşan köpekler
Araba durunca ne yapacaklarını bilemezler
Sen bilerek kovala
Sonuna kadar

[Outro]
Mikrofonu megafon yapmak demek
Ya-yapmak demek
Gözler fokusta izler beni göz
Kovala, kovala, kovala
Gözler fokusta izler
Dokunamazsın umuduma, ya
Kovala, kovala, kovala
Durdurumam, kovala
Mermi karavana, mermi
Düş yere kalk bir daha dene
Gözler fokusta
Dokunamazsınız umuduma1EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]

Merhaba kardeşim, Stabil sevmez kalleşi
Mahlası pitbull ama çıkmaz henüz süt dişi
Birkaç parça 300 fan göt bi' an tavan ama
Sen ütopya çöpçüsü, ben Romanya'nın Bükreş'i

Söyle bakim rap nasıl kolay mı basması
Dağra Dogo Argentino sokak köpeği kırması
Ününle mutlu ol ve hep içinde kin taşı
Benim yemek menümde sen küçük bi' lokmasın

Kendi çöplüğünde öten tayfan şimdi kümesteler
Saatlerce dinle beni bu besteler mest eder
O saçma rap'ini hip-hopta alemdar sanma çünkü
Senin rap'ini ezelin doktoru gelse düzeltemez

Melankolik ibnelerin Kuşadası'nda vakti dar
Arabesk mi, o yok bizde Stabil'in farkı var
Halkımın özgürlüğü ise küçük bi' ihtimal
İnsan öldürmek legal, marijuana illegal

[Nakarat]

Battle rhyme burası Kuşadası City
Gözlerim gördü gerçeği susmadı dilim
Ghetto sanatı harbi bak melankolik değil
Gerçek hip-hop'u hisset moruk önümde eğil!
Battle rhyme burası Kuşadası City
Gözlerim gördü gerçeği susmadı dilim
Ghetto sanatı harbi bak melankolik değil
Gerçek hip-hop'u hisset moruk önümde eğil!

[Verse 2]

Elma suyunu bitki yapan pozlarınız sıktı
Superman tişörtlü o tikilerden bıktım
Ekinci'nin poposundan daha güzel şeyler var
Hip-hop'la geldik, lop lop kültürünü yıktık

Hangi ibne bulaşır bize, yani kim, neden?
Zehirli dostlar, itlerinizi itlemem
Melankolyovari cümleni sikseler dinlemem
Kaburganı kalbin değil yumruklarım felç eder!

Battle mı ya benim melankolik tarzım
Çok konuşma piç battle'la mezarını kazdım
O nargile içen piçe de tek cümle yazdım
Çok güzel tutuyo'n marpucu alışmış ağzın

En taşaklı abim bile sokakta dengim değil
Arabeskle battle rap'in en kıdemli harbindeyiz
Saçmalıklarınla kendini iktidar sanma çünkü
Ege sahilinin en muhalefet semtindeyiz!
[Nakarat]

Battle rhyme burası Kuşadası City
Gözlerim gördü gerçeği susmadı dilim
Ghetto sanatı harbi bak melankolik değil
Gerçek hip-hop'u hisset moruk önümde eğil

Battle rhyme burası Kuşadası City
Gözlerim gördü gerçeği susmadı dilim
Ghetto sanatı harbi bak melankolik değil
Gerçek hip-hop'u hisset moruk önümde eğil

Battle rhyme burası Kuşadası City
Gözlerim gördü gerçeği susmadı dilim
Ghetto sanatı harbi bak melankolik değil
Gerçek hip-hop'u hisset moruk önümde eğil

Battle rhyme burası Kuşadası City
Gözlerim gördü gerçeği susmadı dilim
Ghetto sanatı harbi bak melankolik değil
Gerçek hip-hop'u hisset moruk önümde eğil

[Outro]

Battle rhyme burası Kuşadası City!EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Yeni bi' parça lavantanın bakılmaz ki tadına
Hayatım boyunca tapmamıştım hiç bi' kadına inan
Kin, nefret yok içimde; kafan geride kalmasın
Merak etme hiçbir zaman laf ettirmem adına

Uzaklarda yüreğin, orada unuttuğun yer benim
Kafama güneş vurmaz artık oturduğum yer serin
Bu kadar heyecan yeter, git artık!
Yanında bol pantolonla utandırmayayım seni

Hiçbir zaman yüzünden tebessüm eksik olmasın
Ben gülemem yeraltında dudaklarım kir kokar
Güzel gözlerinle devam et hep yukarı bakmaya
Benim hiçbir zaman olmayacak üniversite diplomam

Yeni biriyle tanışacaksın: O da lafa girer...
"Merhaba ben Sta'nın eski sevgilisi" dersin
Bir filmle başlamıştı, bi' parçayla biter
Allah sana heyecan, bana da huzur versin7EmbedShare URLCopyEmbedCopy["MATHILDA" şarkı sözleri]

[Giriş: Ati242]
Ey, 242, 242

[Verse 1: Ati242]
Eskilerden gelen iç ses, ah
Merdivende gene iç çek, ey
Hepsi ner'de, istediğin ne?
Risk ed'i'yim tüm istediğim bütününden
Döner ekseninde hep rezil bi' döngü
Fertleriyle, eşleriyle, keşleriyle keşfedilmemiş bi' kitle
Felsefi ve en feci şekilde işlerinde krizle
Hep neticesinde der ki inan hiç edilmedik biz
Gülerler sana henüz başarmadan
Aşınca dağ başındalar sakınmadan sorar sana: "Paran ne hal?"
Falancadan duyduk kazanmışsın hem de falan kadar
Yaşa sanat der yüzüne arkandansa avantadan
Görende salak sanar paçandan aşağıya yalan
Kaçarsam yavşağa da yarar yaşan'cak baş ağrı yapan
Kanıttığı ülke ihtiyaçlı asılsız yalanlara
Yeterli bakman kanıtsız ulusal kanallara
Uyumam, uyuklarım parçalı bulutlarım
Bıraktım aşkı canım biraz kalçanı konuşalım
Biraz aşağılık tavrım ki, bi' anda kazanmadım (Wow)
Bi' ara bi' taraf sağdaki sağken de yalanladı, ey
En sevdiklerinde olunca parayla fırıldak
Kırılma; kikirde (ha) çünkü yok ne fikir ne omurga
Yaşarım düşlerde olsa da bile yüklü bi' kalp
Ne kadar yükselsem de her zaman kalır kültürüm alt
[Verse 2: Stabil]
Yükselir sevgim ile yükselir bereketim
Fakir edebiyatı teşekkür ederim
Kliplerde Rolex ya da kolyeler takamam
Fakat iki ruhsat bi' tane de tapu gösterebilirim
Etkilidir dilim iyidir ikna kabiliyetim
Severim kadınları, şehirleri, sahneleri
Korona negatif, konar hep pozitif bebeğim
Yaşarım yirmi beş yaşındaki Teoman gibi
Sonradan değişmedim on beşimde de böyleydim
Üstüm başım leş gibiydi kimsenin um'rumda değildi
Fazla konuşmayan gizemli ve garip biriydim
Söylediğim tüm kelimeler etkiliydi, önemliydi
Sadece mikrofonda kendim gibiydim
Bütün tabular yerle bir karanlık olaylarla
İsmimiz duyulmadıysa yetenekten mütevelli
Her zaman hayat kavgasındaydık mücadeledeydik
Kıskan demir attığım limanı
Sor bak'ıyım boğuştuğum dalgaları
Kendimi bildim bileli bu bokun içindeyim normal kudurmaları
Başardım herkesin başarmak istediği bir şeyi
Dört dörtlük biri değilim ağlama Mathilda
Sığmadım kalıplara ne dediysem oyum ama
Kopardım çiçekler lavanta, lavinya
Yalanlar kadınlara, gerçekler mikrofona
[Çıkış]
Efe Can on the track man!3EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Kafamda düşünceler, sade bana mı hüzün keder?
Hayallerim tek çıkarım, yoksa duramam üzülmeden
Bahçeli bi' evim var, karım ve çocuklarım
Mutlu hayat tablolarımın hepsi bugün düşümdeler
7 yaşında bitti hayat. Yediğim dayakları
Ben hatırlarım yalanların yaşantımda bayat kalır
Ekmeğim bayatladı ve kalem kağıdım ayaklanır
Gidecek yol kalmadı yine de yürüyo' ayaklarım
Ben kimim anlatayım... Ya da boş ver
Anlatsam anlamıycan, o yüzden boş ver
Sen nasıl şekil verdiysen beni öyle biliyo'sun
Ben babamın oğluyum lan, Anadolu'nun yiğidosu!

Klasik rapçilerin kalibresi ve merceği
Beni gösteremez. Yanlış eleştiri götürür gerçeği
Sen sus biraz da dinle, çok umrunda değil biliyorum da
Bazılarının hiçbir şeyi bazılarının her şeyi

Aslında mesele garip rüyalarımın örneğinde bi' kare var
Ve benim o benim, siz onu görmeyin
Uykusuz gözlerimde eskilerimin hatırası
Çocukken büyümek isterdim şimdiyse ölmeyi
Sen tanımadan eleştir beni, açıldı iyice çenen
O mazlum bildiklerin samanlıktan iğne çeler
Bizim 2 dal sigaramız var; birini şimdi, birini sabah
Kartonum yatak, parkam battaniyem. İyi geceler

[Hook] (x3)
Bu mesele derin mesele, benim mesele, bilinmese de
Sesim ezele gidiyo' sen de bu dert çıkıp benim desene
(Diyemezsin!) Bu mesele benim sanki gökyüzü
Dinlediğin parça değil rap'in hayatı öyküsü6EmbedShare URLCopyEmbedCopy(Yo hey yo
Beni dinle
Hayatın en dibinden en üstüne
Yer üstüne yo)

[Verse 1]
Ya yalnızım, ya kansızım, apansızım, yalansızım
Tarafsızım aslında sakinim, zararsızım (öyle miyim?)
Eğer kanıma basarsanız durmam
Kafiyeleri bulmam saniyeleri bulmaz
7 yaşında sokaklardayım, çıplak ayaklarım
Cam kesikleriyle yürüdüm inan birine dayanmadım
Evet patron anladım ben arz ve talep meselesi
Elimde mendilim var aklımda da ayakkabı
Elinde hayat kalır, yaz yiğidin maddesini
Ben bilirim şehrin en işlek ve gözde caddesini
Ben bilirim poyraz eser yaz geceleri üşürsün
Otogar ve duraklarsa yarım sigara adresidir
Şimdi eskiden kalan ne varsa vardır
Tamam anladım, hayat bitti kafiyelere daldım
Rap dedim ama bi' dakika içimdeydi (nerde?)
Şurada bir yerlerde küçük de olsa umut vardı
Kafam mı güzel, ay mı parladı, yıldız mı kaydı?
Bilmiyorum, kendi parçalarımı dinliyorum
Gözlerin aklımda, gözümün önündeki bi' hayalsin
(Dinle) Sabredicez kadın (Sabır) n'olacağını bilmiyoruz
[Chorus]
Bu mesele derin mesele, benim mesele, bilinmese de
Sesim ezele gidiyo' sen de bu dert çıkıp benim desene (diyemezsin)
Bu mesele benim sanki gökyüzü
Dinlediğin parça değil, rap'in hayata öyküsü
Bu mesele derin mesele, benim mesele, bilinmese de
Sesim ezele gidiyo' sen de bu dert çıkıp benim desene (diyemezsin)
Bu mesele benim sanki gökyüzü
Dinlediğin parça değil, rap'in hayata öyküsü

[Verse 2]
Kimin umrundayım ki? Aç mıyım, tok muyum?
Var mıyım, yok muyum? Sağ mıyım, sol muyum?
Komik geliyo' dertlerim artık sıkıldım üzülmekten
Anne yüzüme bak da söyle ben az mıyım, çok muyum?
Hanginiz tattı şu an şu düştüğüm boşluğu?
Huzur, dert ve şarap kokar siyah odamın loşluğu
Ben takmıyorum çerezleri, hedefim yüksek inan
Kanla dolu bi' yolum var, bak, Hip-Hop deyip koştuğum
Biraz daha zaman geçicek, o yollarınız ayrılıcak
Hayatın en dibinden en üstüne saldırıcam
O, barlarda, diskolarda içkilerini sek çakıcak
Bense bu ses tellerim kopana kadar rap yapıcam
Ya hayat yoksa kadın? Ya dünyam yoksa benim?
Yalan değil hayallerim, yanaklarında ellerim
Hem korkak hem de biraz cesur kahve gözlerim
Bakar ileriye ondan akar şehirlerin selleri
Ben sonunu görmem hayalin, yıkılır kumdan evlerim
Yerine gelir gerçeği ben bu aynadaki ben değil
Hiçbir şeyimi kaybedemem bıraktığım yerdedir
Umut yazıp suya bıraktım oyuncak bi' yelkeni
[Chorus]
Bu mesele derin mesele, benim mesele, bilinmese de
Sesim ezele gidiyo' sen de bu dert çıkıp benim desene
Bu mesele benim sanki gökyüzü
Dinlediğin parça değil, rap'in hayata öyküsü
Bu mesele derin mesele, benim mesele, bilinmese de
Sesim ezele gidiyo' sen de bu dert çıkıp benim desene
Bu mesele benim sanki gökyüzü
Dinlediğin parça değil, rap'in hayata öyküsü

[Outro]
Kafamın içindeler anlatmaya dilim varmaz
O hatıralar bugün damarlarımda kayıplar
Karanlığıma boğuldum ve kaleme kağıda sarıldım
Sen her gece rüyalarında parçalarımı sayıkla10EmbedShare URLCopyEmbedCopy["NANKÖR" şarkı sözleri]

[Nakarat]
Nankör, sana takat yok artık
Nankör, kimseye borcum yok artık
Nankör, sana takat yok artık
Nankör, kimseye borcum yok artık

[Verse 1]
Nankör seni, verdim her istediğini sana
İnsanoğlu doymak bilmez, istedikleri bi' bitmez
Ama denedim, yine denedim
Elimde ne varsa döktüm ortaya neden?
Sana iyilik görevim değil artık, kendimden veremem, ah
Ner'den bilebilirim boy? Menfaat her şey, ya
Dünyadaki gerçek bu, dertleri almak senden
Kimse istemez vermek, kimse istemez arkadan gelmek
Ama önden giden hep benim, ben
Bu tesadüf değil
Anlatsam anlamazlar
Ben değil, onların algısı değişti
Başka baktılar bana, niye mi? Başardım diye, ah
Bu kadar yakında durunca unuttular kim olduğumu bile
Herkes tutar bi' dilek, ben icraate döktüm onlar dile
Aydınlık yollar var, sırtında bıçaklarla
Dostlar ve kadınlar, martavallar, yalanlar
Gündüz kalabalık etraf, yalnız bütün akşamlar
Biz ne kargaları bülbül ettik ama sorsan hepsi kartallar bro
[Nakarat]
Nankör, sana takat yok artık
Nankör, kimseye borcum yok artık
Nankör, sana takat yok artık
Nankör, kimseye borcum yok artık

[Verse 2]
Tercih ettim her şeyi kendim
Buna garibanlık dahil
Ama der bana fakir edebiyatı
Anlamadı bar değil mesele
Stabil o kazandı para (Valla)
Yaptım ayva göbek bile
İstediğin kadar gelip af dile, yok sana ayır'cak bi' dakikam bile
Hayallerin sıradan, biri ele geçiriyo' çıkıp adadan
Yeni paravandan seni taramam
Dolu kafam ona gelip seni takamam ben
Modeli stres, sağa sola bakarak gezerim
Ellerim ner'de biliyo'n ezbere
Değişti bi' şeyler illa
Biralar mojito, banklar mekan bana
Senden iyilik istemedik biz
Sorduk ücretin mükabili ne
Her şarkıdan sonra bi' röportaj
Hep konuşuyo'lar koca karılar gibi
Kıskanç insanlar başarabilirler ama mutlu olamazlar hiç
Bile bile üzerine yürüyorum, öldürebilen öldürsün beni
Ben Pir Sultan Abdal gibiyim abim
Dönmem yolumdan, dönen dönsün
Artık eskisi kadar cömert değilim
Ölmemi isteyen ölsün um'rumda değil
Sıktım yumruklarımı, ben her seferinde direkten döndüm
Çok nankörlük gördüm, oldu beton gibi gönlüm
[Nakarat]
Nankör, sana takat yok artık
Nankör, kimseye borcum yok artık
Nankör, sana takat yok artık
Nankör, kimseye borcum yok artık
Nankör, sana takat yok artık
Nankör, kimseye borcum yok artıkEmbedShare URLCopyEmbedCopy["NEFRET" şarkı sözleri]

[Nakarat: Neva]
Görsen ederdin nefret
Gözler saçtı hep dehşet
Görsem n'olur ki son kez?
Yüz yüzeyken çıkmaz ses

Görsen ederdin nefret
Gözler saçtı hep dehşet
Görsem n'olur ki son kez?
Yüz yüzeyken çıkmaz ses

[Verse: Stabil]
Zorla, geceler bedenimi beni sarhoşken, ah
Sorma, geri dönemedim ona bana dönmüşken ben
Kayboldum dünyadan, vaktim dolmadan
Yaşıyorum her gün korkarak
Görsen ederdin nefret
Bu yüzden istemem görmek
Tükeniriz elbet
Bunu zorlamasak bile
Görsen ederdin nefret

[Nakarat: Neva]
Görsen ederdin nefret
Gözler saçtı hep dehşet
Görsem n'olur ki son kez?
Yüz yüzeyken çıkmaz ses
Görsen ederdin nefret
Gözler saçtı hep dehşet
Görsem n'olur ki son kez?
Yüz yüzeyken çıkmaz sesEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Intro]
Rap yapmak için çok fazla bişeye ihtiyacımız yok
Biraz melodi, biraz drum kit

[Verse 1]
Ve ben, mikrofon ve ben ateşle barut gibiyiz
Aynı bununla cihanı fetheden biriyim
Siz kuliste cigara, bende penceremde kahve
Aramızda fark ne? Anlatayım bak bebeğim

Rapçilerden uyuşturucu isimlerini öğrenebilirsiniz
Ben dinleyenime umut vadederim
“Merhaba ben Stabil”, varoşlarda şiir yazar
Altın kaplama bir mikrofona kaydederim

Sandılarki susacağım yapamam (yapamam)
Ben yalanların ardında kalamam
Haberdardı cebimdeki sigaradan, yaradan
Senin gibi ibnelerin gözü döndü paradan

Ben 5 yaşında annemin gözyaşlarını sildim
Otogarda sigaraydım, sokaklarda mendil
Koca karı züğürtlüğü de yapamazsın bana
Ben olduğum yere çıplak ayaklarla geldim

Ve yürüyorum halâ, yüreğim bozulmadı bu kahpeliğe rağmen
“Yok” diyorum derdim
Götleri yağ bağlayan bülbüller bunu bilmez
Ben bi' şeyler almak için çok şeyimi verdim (çok)
Ayaklarımın altı kan, çocukluğum külfet
İnsanlara küfretmeden hayatına şükret bro
Hayatımı da kıskanarak görme
Yemek masasında tekim Cuma günlerinde

[Hook]
Fareler deliklerine stüdyoda mic on
Eski dostlarım bi' şeyi unutuyo' banko
Stabil o asi, Stabil o psycho
Sahilde götümün değmediği bi’ bank yok
Fareler deliklerine stüdyoda mic on
Eski dostlarım bi' şeyi unutuyo' banko
Stabil o asi, Stabil o psycho
Sahilde götümün değmediği bi’ bank yok

[Verse 2]
Hakkını ver yiğidim, kalemin kudretini kullan
Bu kahpelerin oyunlarını boz
Düşmanında bol bilirim ellerinde koz var ama
Rüzgar alabilir anca taştan bi’ toz (yeah)

Bugüne kadar sandım hepinizi dost
İşiniz bitene kadar dostluğunuz görülür
Ben ayılara orta parmak çeker köprünün altında
Yüzer geçer boğulursam namusumla ölürüm
Şerefimle anılmaktır ödülüm
Dik dururum, düz yürürüm, sonbaharda giyip gocuğumu
Anlatırım bulutları ve caddeleri
Ben bi’ güvercinim gökyüzünün sokak çocuğuyum

Hey, len biz aynı değiliz
Bak hayata baktığın pencereleri aklın almaz
Mutlu aile tablolarıda kaderimde yazmaz
Anam babam yan yanadır cenazemiz varsa

[Hook]
Fareler deliklerine stüdyoda mic on
Eski dostlarım bi' şeyi unutuyo' banko
Stabil o asi, Stabil o psycho
Sahilde götümün değmediği bi’ bank yok
Fareler deliklerine stüdyoda mic on
Eski dostlarım bi' şeyi unutuyo' banko
Stabil o asi, Stabil o psycho
Sahilde götümün değmediği bi’ bank yok
Fareler deliklerine stüdyoda mic on
Eski dostlarım bi' şeyi unutuyo' banko
Stabil o asi, Stabil o psycho
Sahilde götümün değmediği bi’ bank yok
Fareler deliklerine stüdyoda mic on
Eski dostlarım bi' şeyi unutuyo' banko
Stabil o asi, Stabil o psycho
Sahilde götümün değmediği bi’ bank yok1EmbedShare URLCopyEmbedCopy(En farklı sandıkların bile sıradanlardan daha da sıradan olabiliyo' değil mi? Aynı fikirdeyiz...)
[Verse 1]
İnsan ölür, ceset çürür, cehenneme bi' yol görünür
Gider, gelir benim kafam; çözemezsin kördüğümü
Penceremiz farklı; benim tahta, senin plastik
Çocukluğum sokaktaydı, göremezsin gördüğümü

Belki biraz vicdan olur hayatımın sonlarında
Yiğit nefse yenik düşer, yatar kahpe kollarına da
Her sabah güneş gibidir gözüm görür yanlışı
Çiçeği dalında sevdim ve gül dökemem yollarına

Parayla yontulan kişiliklerle savaştım ben
Sokakta eser dahi kalmadı hiç korkudan
Hiç kanmadım oyununa lan ne haliniz varsa görün
Kadın girdi koynuma, günahım boynuma

Yürek bölünmüştü, hürriyet kanıyor
Ruh bedenden ayrılıyor bu vicdan yolunda öldü
Dengesizliğin daniskası! Çekil yolumdan
Biz hayatı siyah, gri, kahverengi gördük

Gram kadar sevmiyorum, nefret ediyorum diyen de
İki gün önce bilir yatakta altımda inlemeyi
Pezevenkler, orospular; böyle şehrin amına koyim
Sikimde değil, istiyorsanız hiçbiriniz dinlemeyin
İki günlük hayatında ün peşinde koşan doldu
Bi' kafede elleriyle bölüştüler pastaları
Bu şehirde evlenecek kız mı arıyo'sun bilader?
Yıllardır buradayım bi' namuslu karıya rastlamadım

Kapat gözlerini bak; huzur, sıcak, yat ve uyu
Rüyaların kabus olacak uyanamıycan artık uyu
Karanlıkta çığlık atan rüzgarın sesiyle uyu
O rüzgar bi' fırtınadır, uyanamazsın artık uyu

Yeraltında dönen muhabbetlerin tam ortasında kaldığımda "Neredeyim?" dedim, dedi ki: "Evindesin kardeşim
"Sen busun, sokakların tecrübesini taşıyacaksın
"Ekranına, vardırıcan rap tadına"

Bi' anlamda nefes almak...
Nefesi verirken de gerçekleri söylemektir hayatım
Sokağın rutubetini, rütbelerini andım olsun anlatıcam
Bu nefesi boşuna harcamıycam

Biliyo'm bağırsam da anlamıycan aptal
O rapçiler: Şakir, Sta: Pir Sultan Abdal
Sakin olmak zorlaşırsa bi' gün
Tutun bileklerimi yazdırmayın asla, Tanrı yasta!
Toprak suya muhtaç di mi? Fidansa
Güneşi özlemekle geçirmişti geceyi, göğüs gerdi rüzgara
Sen elinle toprağa bile dokunmamışın arkadaşım
Karanlıkta insanoğlu meydan okudu hüsrana4EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Intro]
Neopolis
(Neo-po-lis)

[Verse 1]
Tanrıdan hediyeydi burada doğmak
Tanı bu sokakları tekrar
Zorunda değilim burada olmak ama
Karıştı kimine de kartlar yeniden

Gayem senin gibilere tokat atmak
(Gel)
Nette laf yap
Gezeriz ghetto elimizde pug'la

Kafamız rahat lan
Bizi görsen atarsın geri takla
Düştüğümde kaldırdı dostlar yeniden
Dedim, hayallerini kaybeden olma

Öter başkaları, fareler onlar
Gerekir her yolu fark eden olmak
Bazen yoktan var eden olmak

İnan edebiliriz her sokağı temsil
Bir tane kel var, bir tane zenci
Biri Yunan bebesi, biri epilepsi
Neopolis'teki dostlarımın hepsi
[Nakarat] (x15)
Paranormal

[Verse 2]
Bazen mekanda, bazen bankta
Neyim var ki, neyi elimden alıcan?
Uzaktan izle ve kıskan anca
Yat yatağına, hırslan anca

Kalk, aç dükkanı sabah yedide
(Gel)
Bi' de bu taraftan baksan
Olmadığı halde görgün yok
Ne olur acaba senin paran olsa?

N'apardın cebinde paracıkların dolsa?
Şimdi beni kıskanmak olmaz tatlım
Sen gibi de değilim ki kendim yazdım
Asla etmedim isyan kaderime

Bir sokak çocuğu mendil sattı
Sen güldün ama ben vurdum kalemime
Geceme güneş doğdu, daldım derine
Kusura bakma bu kadar alın terine

[Nakarat] (x15)
Paranormal
[Köprü]
Şey diyorum
Bizimle savaşmak yaşamak gibidir
Sonu bellidir

[Nakarat] (x15)
Paranormal

[Outro]
Ölmek istemiyorsan doğma!3EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Intro]
Hey! (Hey!)
Yarım kalan her şeyi tamamlamak için
Tekrar (Tekrar)

[Verse]
Gözlerimde parlıyor yarın, benimle kalmıyor
Tadın da farklı bugünlerde
Aynıyım değişmedim, geliştim
Hayatlar değişti
Oturduğum yer aynıydı, suratlar değişti
Gitti geldi zaman bekledim, erteledim hayalleri
Hepsi kaçtı gitti bak burada geri kalan benim
Aynı değil hepsi boş hayatları beter
Sikeyim paranızın anasını yeter!
Stabil pes eder mi o kadar kolay mı?
Beni bu şehirden def etme planı; komik olaydı
Güvercin adaya karşı bi' tane bira içmek için neler yaptığımı bilsen gözlerin dolardı
Ve ellerim cebimde dolanıyordum öyle, arka sıradaydım hep kimse bilmiyordu adımı
Beş yıl önce bu şehrin en iyisi olmak istemiştim
Huyum kurusun, bi' şeyi çok istersem alırım
Ben girdim on altımda bi' er meydanına
Tutuşturup dostlarımın ellerine kama
Karşıda beklerken kanı, sırtımızda yara
Rap'ten önce ne yaptığımı anlatayım sana (ıhh!)
Batı Ataşehir, Ağaoğlu Sitesi
Haftada beş yüz lirayla istediğime erişirdim
Özel arabayla Suadiye Lisesi
Ben parayla değişseydim 2010'da değişirdim
Şimdi bana iftiramı atın
Hata bende bütün kargaları bülbül yaptım
Onlar için ailemi de arka plana attım
Yukar'da evim vardı, kömürlükte neden yattım?
"Hiçbirisi anlamamış tatlım" deyip sarıldığım kadın da orospuymuş
Ağlamadan anlamamak bendeki bi' huymuş
Kadınlar gelir gidermiş olayları buymuş (buymuş)
Zaten onlar hayatından olmuş
Dağra yürür caddelerde varoş duygusuyla
Yaşarsanız doruklarda olma arzusuyla
Karşılaşırsınız bir gün hayat kaygısıyla
Girdiğin her yolda bunu fark edersin
Parayla kalabalık, gururunla teksin
Ortalıkta gezinenler tarafını seçsin
Yanımda duramayan herkes karşıma geçsin!
Bi' tane ses bana pusula
Kafamda kafiyeler var, hadi çıkar onu pusudan
Böyle değil zaman akar gider, eyvah!
Uçurumun kenarında mikrofona tutunan bi' adam
Pencerenin kenarında görünür
Belki beklediğim huzur manzaramda görünür
İhanet edenleri de gördüğümde yedirdiğim kaşıkların saplarıyla çıkartırım gözünü
Bu benim çocukluğumun hayaliydi Rapçi
Ben aynı Dağra'yım, değişmedim geliştim
Hayat beni değil, ben hayatımı seçtim
Top oynadığım sokaklardan arabayla geçtim
Şimdi idolüyüm ilkokul veletlerinin
Yeraltında Rapçilerin, bütün hasımlarımın karşısında tek başına dimdik hikayem
Arka sırada duran çocuk sahnelerde şimdi
Ses kontrol, deneme bir-ki
Bak mikrofon asıl sahibinde tilki, kendine gel silkin
Şehrimin en iyisi olmak istedim ve oldum
Tahmin et bakalım şimdi gözümü nereye diktim?
Duygular birikti kalemlerde, sayfalar yanar
Ben, yüzünü bugüne kadar görmediğin adam
Rapçi olmak sokaklarda serserilik etmekse
Yaşamadın hayatımın 10'da 1'i kadar
Piyasa bela gibi bi' şey ama devam
Bana edep dersi verme
Kıvırtana mega, kestirene diva diyenlerin döneminde mikrofonum bi' seccade görevinde
Dinleyen de dinler beni aklı yerindeyken
Söylediklerim yer eder temiz beyinlerde
Denizlere doğru git ama bıkma nehirlerden
İnan, büyük adamlar çıkıyor küçük şehirlerden
Rap, benim için sırlarını yazıp da denize bırakmak gibi
Savrulurum rüzgarlara kaptırıp da kendimi
Bu dünya bi' benim sanki
Sahnelerde gerçek oldu en güzel hayalim ama
Umrum bile umrumda değil bugün
Döviz bürosunda bozulmayan bozuk param 15 lira ediyorsa
Cebimde kuruş dahi yoksa
Adım Dağra Bey'se
Neyse
Elimde mikrofonla yalvaramam sana
Hoşuna gidiyorsa kaldırırsın eli
Sahnelerde bandanalıyı manyak gibi dinleyenler yanlarından geçtiğimde fark etmedi beni
Kalemim hür, senin aklın gibi tutsak değil
Ne etkiler beni, ettiğin küfür mü?
Neden bu kadar önemsedin Türk'üm ya da Kürt'üm
İnsan ayırmak değil, insan olmak ülküm
Aklınız da sorunuz da ben olurum konunuz
Vardiyanız gıybet, bi' dinlenin durun
Fazla yanlış anlaşıldı zamanında durum
Kendi hayatımda Tanrı, bu dünyada kulum
Rapçiler toplanır ve savaşırlar egolarla
Kiminin içtiği konu, kiminin saçı
Kulis muhabbetlerinde takılmam ben hacı
Çünkü boş lafınızdan değerli Beşiktaş'ın maçı
13 yıldır şairim ben etkilidir dilim
Elleriniz titrek abi gözleriniz boyalı
Stabil Bakunin bu, kim olduğumu bilin
Cümle kurduğunuz yerde noktayı ben koyarım!12EmbedShare URLCopyEmbedCopy(Hayat yorar bazen. Hayatın en dibinden en üstüne)
[Verse 1]
Hayat yorar bazen istediğinin peşinden koşarken
Hedef yeni bi' çelme takar yalpalarsın
Anlamazsın ne olduğunu, geriye dönup baktığında
Attığın adımların değerlerini görürsün, ölürsün

Çünkü rüya kapatıyo'dur kendini
"Ben ben değilim artık yeter" diyip ayağa kalktığında
Bi' tokat daha gelir hedeften, bağırırsın duymaz
Kurtulman gerekli keneften, ben n'olacağını biliyorum

Kendim olup devam edicem elbet
Benle yıkılan hayallerle yeni bi' ev kurup içinde yaşıycam
Darbelerin verdiği güç var elbet
Rüyalarımı kollarımla taşıycam

Yalpaladım yalanlar doğar ve rüya lafta kalır
Gerçek olan değişmez dedikleriniz lafta kalır
Ben bi' sokak köpeğiyim umut bu itin tasması
Kimse kendini kendimden daha değerli sanmasın

(Böyle. Hayat ne kadar vurursa vursun moruk biz, biz nelere yıkılmadık be. Neler geldi başımıza. Kim bilir daha neler gelecek moruk. Dimdik durucam)
[Verse 2]
Bi' sahilde kalabalıkta olsam bile yalnızım
Kokun üstümde kalır, huzur benim deniz yeter
Dudaklarımda tek bi' cümle:
"Siz beni sevmezsiniz, ben rapçiyim hayat kolay size"
Eğlenemem, somurturum
Hip-hop derim, yolum budur
Bilemem, konuşmam; Sta oturur, susup durur
Belli etmesem de duygusal bir sazanım ben
Sorularına cevap veremem, laf yapamam ben yazarım

Sinirlerime hakimim, göz kapaklarımda biraz buğulu hatıralarım
Ve darmaduman benliğimle ilerlerim durmam
Meydan okurum her şeye, ben bitmeyen bu cümlelerle yaşıyorum
Vursanız da yıkılmam

Ki kırıntıları ezenler de oldu tabi
Ellerimde hayatları ve kozları var, kullanamam
Vicdanıma dokunsan da bilemezsin
İçinin pisliğiyle ilerlersen, kendini sevemezsin...

(Kendini sev. Hayatın en dibinden en üstüne. Bir öğrenci bir tam olana kadar dön bu şehirden)4EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Nakarat]
Sana sormam soruları!
Eğer bende cevapları yoksa
Üzülürsem içime kapanırım
Yağmur ve sağanak ve dağlar ve Dağra

Sana sormam soruları!
Eğer bende cevapları yoksa
Üzülürsem içime kapanırım
Yağmur ve sağanak ve dağlar ve Dağra

[Verse]
Bu şehrin ışıkları gözlerime batar
İstediğim manzaramı çevirdiğim taraf
Sıkıldığım yalan ama utanırım tamam
Bazen eski hatalarım güzelliğimi kapar
Uzun zamandır bir rüya görmemiştim
Sağol geçmişe hiç küfür etmemiştim
Öngörüleri yüksek biri rakamlarımı silmiş
Vallahi sıradaydım seni beklemiştim
İnsanlara adını sorduğunda yadırgandım
Bu gökyüzünden küfür yemek gibidir
Gökyüzünü sikeyim!
Yeter ki nolacağını bileyim
Doğru bende hayalperest biriyim ama
Fazla hayalperest biriyim
Ama hayallerim plan
Planlarım gerçek
Olmaya meyillidir er geç
[Nakarat]
Sana sormam soruları!
Bende cevapları yoksa
Üzülürsem içime kapanırım
Yağmur ve sağanak ve dağlar ve Dağra

Sana sormam soruları!
Bende cevapları yoksa
Üzülürsem içime kapanırım
Yağmur ve sağanak ve dağlar ve DağraEmbedShare URLCopyEmbedCopy["Seke Seke" şarkı sözleri]

[Verse]
Hüzünlü notaların üzerinde güçlü güçlü bağırmaktır işim
Budur hak edişim
Dört şehir, dokuz okul, on iki mahalle
Geçti yirmi beş senemiz
Anlamadım bi' şeyi
Sokakta yürüyenler yargılayamazlar beni
İyi miyim, kötü müyüm?
Bi' sokak köpeği bilir
Yüreğim yara bere
Sitemim sana değil
İstediğim huzur baba
İstediğim para değil
Kapat üstünü, kapat içini bilirim senin
Görmediğin tarafların canımı yakıyo' benim
Dinlemeyi bilene bütün şarkılarım derin
Yazıyorum, söylüyorum ya bu boka fanatiğim
İstediğin gibi değil istediğim profil
Takamadım pahalı saat, giyemedim Smokin'
Ama kurtuldum hastalığımdan, yatakla aram iyi
Gözlerimin altı eskisi kadar da kara değil
Bu denli dengesizlik hayatın amına koydu
Yarım sene ara ile gökdelen ve gecekondu
Stabil o bunca yılda ne oldu bebek?
İki şehir anayolu arası telef
Rapçiyim birader, biliyo' bütün alem
Sevmediler hor gördüler buna binaen
Eskiden karşı bile çıkıyo'ken ailem
Şimdi gurur duyup arıyo' bütün sülalem
Bırak o kelebeği, mikrofon al eline
Bırakma denemeyi kilitlen hedefine
Dökülür el emeğin, bilirim nedeni ne
İstediğin olur bi' gün, kanıtla pederine
Al yani istediğini, koy market poşetine
Çekirdek ailenle otur, et iki kelime
Seke seke geldim sike sike gideceğim
Hayatından en dibinden en üstüne, yeEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]

Bana atar yapan çocuk ilk okulda ip atlayan
Aradığım gerçek aşkı buldum işte Hip-Hop'ta lan( Hip-Hop'ta lan)
Yani kitap yalan, inan bana sokaklarda gerçek hayat dersi öyle okul falan...
Sen orada piyasa takıl yeraltında derindeyim

Bir su damlasıydım artık, Hip-Hop'un selindeyim
Sakin Ol! Bu şehir benim senin değil!
Küfür etmek kolay,bir gün kapın çalar ; evindeyim
Pop müzik kültürü? Gözüne perde
Arabesk, melanko yüzünden kültürüm yerde!

Bunlardan sonra soruyom Hip-Hop nerde?
Yarısı dürüm satıyor yarısı hapiste!
Farklı şehirlerdeyiz ama tek ismimiz var

Sistem, gelirse tamam Rap'iniz iptal
Okuldan kaçınca popiler olmak için Facebook'da durum yapın
Şekilsiniz yaa

Hook [x2]
Sokak'ta gerçek hayat sökmez yala-nın!
Baban sokuyo tabi ceketine pa-ra-nı!
Stabil'in sesiyle Melankolie yaralı
Hip-Hop'umun çalısması nikotine dayalı!EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Daraldı, göğsüme dayandı dünya
Neopolis'te doğdum
Kimi yeteneklerinin üzerine gider
Kimi rapçidir doğuştan
Nasıl yapacağımı söyleme bana
Bayağıdır aram iyi mikrofonla
Çıktım ilk sahneme sekiz yaşında
Saat sabah beşte türkü barda

Akşam ezanında dönemedim eve geri
Sevdim sokaklarımı
Bunaldım, pantolon kapattı karnımı
Başlattım düşük bel modasını

Salıpazarı, Aktepe, Çamdibi
Gavatlık edenin patlar kaşı
Stabil, "Ben Kimim?", 16 yaşım
Faşoların kanıyo'du başı

Doğru yere attım taşı
Önümde belirdi yolum
Ve şehrimde ünlüydüm artık

Kayıt ya da konser
Albümle poster
Gezdim şehirleri
Buldum yolumu
Hayalim buydu
Hayal hedef oldu
Kalem kağıtla çalıştım her gece
Bi' kömürlükte sabahlara kadar
Çıkarttım bokunu
Bıraktım okulu

Ailem dedi ki bana:
"Boş durmak olmaz!"
Gerekiyo'du para kazanmak
Benim işim değildi patates kızartmak
Bıktırdım ordaki müdürü bir buçuk ayda
Balık restoranında yıkadım bardak
Ama dayandım ona da bir hafta
Anladım benden barmen olmayacağını
Bardan içkileri çaldığım anda!

[Nakarat]
Benim olayım bu! Rap!
Serseri demeye devam edin bana!
Bu yüzden buldum üç kuruş para!
Bu yüzden hoşlandı kızlar benden!
Benim olayım bu! Rap!
Gayri bu mikrofonu bırakmam elden!
Bu yüzden kalkabildim yerden!
Bu yüzden her zaman ayaktayım len!
Benim olayım bu! Rap!
Serseri demeye devam edin bana!
Bu yüzden buldum üç kuruş para!
Bu yüzden hoşlandı kızlar benden!
Benim olayım bu! Rap!
Gayri bu mikrofonu bırakmam elden!
Bu yüzden kalkabildim yerden!
Bu yüzden her zaman ayaktayım len!

[Verse 2]
Benim gibi bebeleri sokakta görüp de serseri dediler
Dolarsa beynim kopar bir fırtına
Değerse kalem benim elime

Ders değil rap yazdım okul defterine!
Şimdi de doldurdum ajandalarımı
Hayatıma birçok şey girip çıktı
Hiçbirini koyamadım inan rapin yerine

Kömürlüğün içine kapandım her gün
Öfkem ve kînimdi beni besleyen
Bırakıp gitti beni her dissleyen
Hiçbirine cevap vermememe rağmen

İtibar algılarım aynı değil onlarla
Beni karaladılar birdenbire
Organizatör ekledi beni kara listeye
Atletle sahneye çıktım diye
Rahat ol yiğidim
Ben bu filmin sonunu bilirim
"Sen Stabil misin?" deyip
Yakama yapışan herkes
Bir gün gelip benden özür diledi ey!

Dediler: "Yok mu bi' yerin?"
Dedim: "Hayal uğruna koptum aileden."
Rapçilik kazınmış aklımın dibine
Her yerde soyadım yazsa ne fark eder?

Stabil mikrofonda yeni rhyme, yeni flow
Ölmek için yaşayanlar besi danaları bro!
Ben hariç herkesin eli bol
Sen istedin herhalde kâr etmeyelim

Asgari ücretle köpek olacağıma
Aklını doyururum ergenlerimin
Sevdim bu dünyada lanet yerimi
Sikeyim maaşı ve sabit geliri lan!

[Nakarat]
Benim olayım bu! Rap!
Serseri demeye devam edin bana!
Bu yüzden buldum üç kuruş para!
Bu yüzden hoşlandı kızlar benden!
Benim olayım bu! Rap!
Gayri bu mikrofonu bırakmam elden!
Bu yüzden kalkabildim yerden!
Bu yüzden her zaman ayaktayım len!

Benim olayım bu! Rap!
Serseri demeye devam edin bana!
Bu yüzden buldum üç kuruş para!
Bu yüzden hoşlandı kızlar benden!

Benim olayım bu! Rap!
Gayri bu mikrofonu bırakmam elden!
Bu yüzden kalkabildim yerden!
Bu yüzden her zaman ayaktayım len!15EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Kusura bakma; kalem, kağıt başka arkadaşım yok
Bugün yerde kanım yok, anım var
Yürüdüğüm bütün yabancı sokaklarda kaldırımlar eksik
Neden yürüdüm bilmiyorum, böyle istemiştim

Yanımda yalandan bir rüya vardı, benim gibi sanardım
Evimden uzak bir yerdeydim
Adımlarım birikmiş sular ve varoş mahallelerdeydi
Ben sokak güverciniydim

Anlamadığın olay benim kanatlarım vardı
İstediğim zaman mahalleden sıyrılırdım
Göğüs kafesim de vardı feda edicek, bir canım
İki elim kanda olsa gene de yanındaydım

Bugünlerde fazla böyle uğraşıyorum bakma
Belki de gömülüp giderler hatıralarımda
İstediğim sayfaların kenarlarını yakmak
Sen şehrin küllerine karışanlardan olma!

[Hook]
Yak, çek, söndür, kokla
Bende ayrılmaz üçlü: kalem, kağıt, votka
Yak, çek, söndür, korkma
Beni tribe sokma!
Yak, çek, söndür, kokla
Bütün kırıntıları topla
Şimdi yak, çek, öldür, korkma
Bu dünyada benim gibi sevgi yolu yok lan!
[Verse 2]
Smirnoff bilir misin fakir votkasıdır
Cebimde param dolu da olsa giderim onu alırım
Bana biraz kadınlar, biraz sidikli stüdyo
Yarı yolda bıçak çeken dostlar hatırlatır

Ama tavsiye etmem inan bok gibidir tadı
Sen, kendinden ödün vermeyen bir kadın
Ben de mükemmel bir herif değilim, itiraf ediyim
Misal insanları şarkı yazmak için kullanırım

Kollarımda duran bir şeyi zor diye yere düşürmem
Kollarımda duran bir şey çırpınırsa bilmem
Kendini yerde bulursan bana küfür etme
Bu kadar zor olmamalı fedakarlık etmek

Nefret ettiğim bir yerde yaşamak zorundayım
Ve bir çok şeyimi değiştirdi bu dünyaya girmen
İki elin arasına al kafanı dinlen
Aynı yerde bekliyorum gelir misin bilmem

[Hook] (x2)
Yak, çek, söndür, kokla
Bende ayrılmaz üçlü: kalem, kağıt, votka
Yak, çek, söndür, korkma
Beni tribe sokma!
Yak, çek, söndür, kokla
Bütün kırıntıları topla
Şimdi yak, çek, öldür, korkma
Bu dünyada benim gibi sevgi yolu yok lan!6EmbedShare URLCopyEmbedCopy["Stabilly The Kid" şarkı sözleri]

[Giriş]
Dağra abi ben seni çok seviyorum
Sen çok tatlı bi' abisin
Nerde şarkılar?
Yeter, beklemekten çok sıkıldım, albüm yap

[Verse]
Ellerime bak, hedefi gör
Eder ifade, hayallerini notaya göm
Kayıta bas, geri dur bi' beceremiyo'san
Mikrofonu yere bırak, evine dön
Ya da devam bro, insanları kafiyelere boğ
Soruyo' birbirine "Nasıl biri Stabil o?"
Genelde villaların bulunduğu bi' şehirde
Ghetto babel, şimdi fenomen o
Tabii zorluklar yok değil, ah
Bazеn hissettiriyo' bok gibi
Çıkarlarını gözeten dе var
Harbiden sevenler de
İnsanların emellerini ner'den bilebilirim?
Yolda bulmadığım canım değerlidir mesela
Gezerim tepe mahalleli korumalarla
Sarılmak isteyen de var öldürmek isteyen de
İnsanların emellerini ner'den bilebilirim?
Bütün gün eğlenirim mikrofon başında
Bu bedava olsa bile işte bunun bi' ödülü var
Konuşuyo'lar gıybetle, nefretle
Niye başaramadınız her şeyi bilip?
Siyah motor, beyaz araba kapımın önünde
Öyle pahalı bi'şi' d'i'ğil ama miras d'i'ğil alın teri
Bu yüzden hissederim bindiğimde Bentley gibi ona
[Çıkış]
Ne diyeceğimi unuttum, hahaEmbedShare URLCopyEmbedCopyHalkımı esir etmiş televizyon saçmalığı
Üsluptan belli senin hiç kitap açmadığın
Psikolojimi bozuyor moruk izlediğim her şey
Bırakıp kumandımı ben uzaklara kaçmalıyım
Çiçeği ortaya koymakmış en büyük hataları
Çorbasında saç çıkar ve terbiyeli atarlanır
Atıcak kafam bir gün yemekteyize katılıcam
Gelcekler evime önlerine koyucam makarnayı
Ben değilim icat sosyal olanlarda(hayır moruk)
Açtığım her kanalda çok aptal var(fazlasıyla)
Tvde yarışmalar saçmalık dolu moruk ( malesef )
Yetenek orda değil sokaklarda


Stabil aka bakuninEmbedShare URLCopyEmbedCopyVerse 1: İmpala
Sokaklarda Hip-Hop yokken tak kafana şapkayı
Ne farkeder ki ağzınızda rap yoksa basmayın
Bu boka çünkü yürüdün mü iz bırakır Agarta da
4'e böldük içi müzik dolu pastayı

Biz hastasıyız hala uzun ince yolların
Ne unuttum ben kültürümü ne de geçmiş ozanları
Seyraniden beri hiç ve derim artist olanları
Kendi yolunu bulana alkış cevap verme soranlara

Bulsun kendi yolunu herkes
Kimisi rapçi olcam diye oldu küçük kanatsız bi kerkes
Bi terket yoksa eğer yetenek bu boku
En iyi biz yaparız ve bizden önce Grandmaster flash

Kimisi rapçi oldu kimisi keş
Birisi taklit etti birini yarına kalmaz ünlü oldu pes
Çocuk aferin lan nefesinde rap yok bi kez
Bizde Agarta da hemen 5'e taktık vites

Olmuyorsa zorlama bu rap şakaya gelmez
Dolmuyo diye cebin para müzik nakit vermez
İçinde ruh yoksa o rap burda geçmez
İnan kulaklığında biz yoksak bu iş burda bitmez!
Nakarat:
Boşuna elini sola sallama ya
Üşenmeyip sağa sallama
??? Arap değil Türk Lirası bu!
Arap değil Türk Lirası bu!

Verse 2: Ayaz
Sokakta her an çıkabilecek bi' kavga adrenalini
Yumruk havaya kalkana dek herkes yiğeni Muhammed Ali'nin
İstanbul kopeğin ısırmayıp bıçak saplayabildiğini oğretir
Kaçman erkeklik değil ölüme götüren metanfetaminin

Uğruna geberdiğin geleceğin uğrunda çabamı göreceğin
Bi gün affeder ??? umuduyla ummadığımız anda öleceğiz
Sönekler gibi söneceğiz döneklerle döneceğiz
İhanet var olduğu sürece her kavram göreceli

Görmeden gülecegiz bura ne reina ne sortie
Dinleyipte anlayanlarımız yer altında zombie bizim
Uçakta bomba ihbarı yok bomba biziz kokpit
Takım elbise degil AirMax'le full capler kombin

Balgam attığım meymenetine
Iyi aile evladının bak göz altına dövmelerine
Kendini iyi görme nedeni ne salak mıdır? Aptal mı?
Böyle 3-5 hatunu FuckBudy edinip amaçsızca yaşlandım
Ve attım aşkı kalbimden dönmedim tatilden
Gayri meşru cinayet değil bu burda tüm katiller
İnan bilmemeyi biliyorum ve kafam rahat dünden
Artık gömmeden gömülmem!

Nakarat:
Boşuna elini sola sallama ya
Üşenmeyip sağa sallama
??? Arap değil Türk Lirası bu!
Arap değil Türk Lirası bu!

Verse 2: Stabil
Yazıyorum, çünkü sınır tanımıyor kalem
Yıkılmıyor kalem, yenilmiyor kalem çünkü benim elimde
Bileklerim mürekkep gibidir merak etme
Yazacak bir şeyim olmasa ben devam etmem!

Rapçilere Amerikancı diyenler
Üstlerinde Amerikan bayraklı t-shirtleriyle gezdiler
İbneydiler, kültürü kaybettiler
Anlamadılar hiç biri benim olduğum yerde bi' first ladyler!

Yer altında rapçiler bi' cır cır böceği gibi
Gözüme dokunuyo ırkçı köpeğin dili
Burda beraber içilip yenilir;
Türk'ün kahvesi ve Kürt'ün böreği!
Merak etmeyin, sokaklarda büyüdüm ben
Veletken öğrendim kendi yolumu seçmeyi
Korkmuyorum amına koyim! ve çok seviyorum
Sizin üstat dediğiniz adamlarla dalga geçmeyi

Laz uşağı beati bunu bileyisun
Çantanda elektro şok taşiyisun
Ama adam değilsun ve bunu bileyisun
150 kiloluk bi' fino köpeğiyisun!

Nakarat:
Boşuna elini sola sallama ya
Üşenmeyip sağa sallama
??? Arap değil Türk Lirası bu!
Arap değil Türk Lirası bu!EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse  - Stabil]
Kim olduğunu sanıyorsun?
Karanlık hatıralarında bir kadın güneş
Bu günlerde yanıyorsun
Uzak durmak istiyorsun olmuyor
Duygularını bağırsan da duymuyor
Bu insanlar içindekini küçümseyecekler
Ağladığını üzüldüğünü düşünmeyecekler
Sen dağların ardında gönlünü bıraktın
Ellerinle tuttuğunu bırakmayacaktın
Yıllar eskitiyor kalbini
Artık öyle basit değil anlatmak kendini
Yorulmuş bu dilin, yorulmuş bu gözlerin
Anlat deseler susmazdın
Şimdi boş verin diyorsun
Nasıl yaşamak istiyorsun?
Kimsenin olmadığı dağlarda mı ruhun?
Sen böyle değildin lan anlat bana korkma
Ömrünün törpüsü nasıl birini buldu?
Nasıl sabahları beklediğini anlat
Sigara dumanına boğulduğun şarkıları fon müziği yapmak
Güneş doğana kadar uyuyan bir güzelin gözlerine bakmak

[Chorus - Bartu Yeşilçimen]
Uyu, uyu
Gözlerine bakar bakar ağlarım
Beni görme sakın
Güçlü olmak zorundayım
Uyu, uyu
Gözlerine bakar bakar ağlarım
Beni görme sakın
Güçlü olmak zorundayım
Uyu, uyu
Yıldızlar parlar her gece
Rüyalarında ben yoksam eğer ne farkeder6EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1]
Yüzümün yarısı donuk içi buruk yüreği kırık
Üzerime basa basa yürümeleri bize
Yapışıp kalır paçalarıma diken
Ben onları bir türlü temizleyemedim hiç
Bakıyo' gözümün içine bana merhamet
Kendime kendim dokunabilir bir tek
Yara izlerimle büyüdükçe gurur duyucam
Canım acıyo yardım diye bağırmadım hiç
Seni çağırmadım hiç
Manası olan biriyim hayallerin altından zincirden ibaret
Bana mı gülüyosun aklını sikeyim senin
Sana imrenmedim hiç davası olan biriyim
Mesele Gucci, Prada ve Dolce Gabbana değil DeFacto, Waikiki giysem de karizmatiğim

[Nakarat]
Dünya dönüyor, çok geç oluyor
Dağra yürüyor, herkes görüyor

[Verse 2]
Kiminin derdi zaman, koşar ilgi peşinde paso kaşar para varsa tamam
Seni alttan alamam tükürürüm suratına sırtıma değerse elin beni yalama bırak
Atışların bana karavana wack! Sorma nasılım diye ben iyiyim bebek
Stabil o! Stabil demek, Şecaat demek. Savurur kağıtlarını bu zanaat demek
Kalemin etkisiyle fiil önüme baktım sana mı bakcam önüne bak yoluna bak
Sigara eken ellerinin arasına başını al bi bana bak bi kendine bak yok yetenek senin
İçindeyim oyunun götündeki pireleri tanımam tribe bak zülfikarım dilime bak
Oldschool autotune ya da flex
Her türlü senden afilliyim di mi?
[Nakarat]
Dünya dönüyor (Seni wack seni)
Çok geç oluyor (Siktir olup git hadi)
Dağra yürüyor, herkes görüyor (Stabil o eve geri dönüyo')

[Verse 3]
Çek elini çek bi dokunma bana lan çeneni kapat piç anlatma beni bana
Kronik artistliğim üzerimde gene ha sokak lambaları sahne ışıkları bana
Yürüdüm hep tek yolu sonu bok olsa bile yolu yok bunu çok anlatıp dururum
Konuşmanın başka bir formülü yok kanıma girdi bok Mein Stadt, Mein Block
İzlerim uzaktan yeni bebeleri sırtımda değil önümde kızıl pelerinim
Hasetkara fuck sevenlere peace Amerika bebeleri değiliz biz bak
Bi tarafı esnaf bi tarafı keriz bi tarafı meyhane bi tarafı deniz
Değilim ailemle burası neopolis haritada yarım adadır
Ama biz ada deriz

[Nakarat x2]
Dünya dönüyor (Seni wack seni)
Çok geç oluyor (Siktir olup git hadi)
Dağra yürüyor, herkes görüyor (Stabil o eve geri dönüyo')5EmbedShare URLCopyEmbedCopy[VERSE 1]
Kalemi kırdım selamlar hehe naber
Öne gitme sağ gel bu oksimoron sağanağı
Fitness'a git baklava bende şeker pare
Anlatmak bahane dostum rap müzikse şahane
Delirir oldu rap gökyüzü ve bende delikanlı
Anlamana da gerekte yok bu dinlediğin deli rhyme'ı
Önüne gelene laf yapıyon küfür dolu ağzın ama
Senin ibne dediklerin senden daha delikanlı
Hiphop bi sofra gibi ve rap cacıkda salatalık
Gitmek mi ? Hayır Stabil veda etmez
Arkalardan iş çevirin yaptığınız yalakalık
Çocuk boşuna diss atma Stabil cevap vermez
Sıcak bi yaz günü değil çok oldu soğudu
Uzun bi maratondu rap o koştu çoğunu
Pembe ayakkapları var, horozlu gocuğu
Anasının oğlu değil orospu çocuğu

[NAKARAT]
Stabil bakınıyo burda ve hep layn
Bu adam ekranda ve gerisi back land
Elini kaldır deki burası west side
Burası west side lan burası west side

Stabil bakınıyo burda ve hep layn
Bu adam ekranda ve gerisi back land
Elini kaldır deki burası west side
Burası bu bu burası west side
[VERSE 2]
O canının istediğini yapar bu sana koyabilir
Sabaha kadar rap yapar siz bi odaya tıkının
Belki vezir,belki köle belki bi kral olabilir
Ayaz,gece ve karanlık ta kafiyelere ışık olur
Belki bi sıra öndedir belki bi sıra arkada
Belki kalem,kağıt belki yeni metin belgesi
Belki saçımı başımı sevmez bok atar parkama
Ne dersen de dostum bu kralların derbisi
Stabil usta olum derbeder değil (hehehe)
Bu sesi duyan hasımlarda sendeler beyim
Ve rap'ime rakip yok pembe donla rezil oldu ibne herif
Ve sonra çıkıp dedi ki bende erkeğim
Eminim herkes istemiştir bu kültürü kurtarmayı
Noluyoruz anlamıyom palavralar dönüyo hep
Asosyal ergenler uyuşturucu kullanmayın
Siz o dumana üfledikce yavaş yavaş sönüyo rap

[NAKARAT]
Stabil bakınıyo burda ve hep layn
Bu adam ekranda ve gerisi back land
Elini kaldır deki burası west side
Burası bu bu burası west side

Stabil bakınıyo burda ve hep layn
Bu adam ekranda ve gerisi back land
Elini kaldır deki burası west side
Burası bu bu burası west side1EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Giriş]
Astral

[Nakarat: Ati242, Stabil]
Kovala
Sokaklarda gez dolaş hala
Yok yolu, bul dolana dolana
Kovala
Elde mikrofon her yer yara
Kağıt, kalem, silah, para

Kovala
Sokaklarda gez dolaş hala
Yok yolu, bul dolana dolana
Kovala
Elde mikrofon her yer yara
Kağıt, kalem, silah, para

[Verse 1: Ati242]
Kovala
Yolum yokuş ha, tepede dolaşan
Akbabaları aç bırakana kadar kovala sonuna
Sorun yok, yine kalk hep inatla inanma masallara (krr)
Hemen havlu asanlar firarda kaçarlar
İnançla savaş ki çekilme hiç aşağı
İyice inansan seninle de şans
Kolla arkanı bura sopsoğuk
Yer bitirir adamı koca Bosphorus
Korkunu yen, uğruna koş yolu
Kaç gece aç kalıp, taş yedim, kaçmadık hiç
Kafamın içine bu şehir gömdü seni
Yalan o suratları törpüledim
PMC sadece stüdyo değil, aynı zamanda bir örgüt evi
Bu girdapta çok yakın dost kazığı
Dost görünen sülüklerin kumpası
Hoşgörüden uzaksınız korkarım
Ama oynamadık henüz son kozu
Metamorfozu bir avuç gence bu yenebiliyorsa koca İstanbul’u
Gecelere kapüşonu çek, giy paltonu
Hırsla başardığın her şey piçlere punch olur
[Nakarat: Ati242, Stabil]
Kovala
Sokaklarda gez dolaş hala
Yok yolu, bul dolana dolana
Kovala
Elde mikrofon her yer yara
Kağıt, kalem, silah, para

Kovala
Sokaklarda gez dolaş hala
Yok yolu, bul dolana dolana
Kovala
Elde mikrofon her yer yara
Kağıt, kalem, silah, para

[Verse 2: Stabil]
İnatçı bok seni
Çekiyorum sifonu gitmiyorsun, bırak beni
Eskiden de sana dost dedim
Beni caddede gör
Geri koş, yeri yok
Para bol, akıl yok
İçi bok gibi
Canımı sıkıyon, bozuyon hayat akışımı
Senden kurtulmanın bi' çaresi var dimi?
Otururum arka koltukta ve yakarım sigaramı
Verir emri dilim
Tekelin köşe yolu beyaz arabayı koyup
Yanaşıyo' yanına pantolonu bol biri
Eli dolu, gözü kara
Neopolis ghetto dili
İki el ateş sesi saat gece bir gibi
Hissedemezsin bile
Biri kafana biri de kelepir ciğerine
Yarıyo' bedenini ve sekiyo' diğerine
Niye değdirdin eli bana bile bile?
Açılırım Arap atı gibi
Varoşlara doğdum, hayatımı buldum sokakta
Dünyaya bağırdım odamdan
Gene buldum saatini
Cenazene geldim daha demin
Bi' kelime çaldım vaktini
Nası toprağın altı, rahat dimi?
[Nakarat: Ati242, Stabil]
Kovala
Sokaklarda gez dolaş hala
Yok yolu, bul dolana dolana
Kovala
Elde mikrofon her yer yara
Kağıt, kalem, silah, para

Kovala
Sokaklarda gez dolaş hala
Yok yolu, bul dolana dolana
Kovala
Elde mikrofon her yer yara
Kağıt, kalem, silah, paraEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Intro]
Ananın amına kadar yürü
Ananın amına kadar yürü
Ananın amına kadar yürü
Var yolun senin var daha

Ananın amına kadar yürü
Ananın amına kadar yürü
Ananın amına kadar yürü
Var yolun senin var daha

[Verse 1]
Düşünmem rahatım
Stabil o bu kafayı dağıtır
Nefes al ver hayatım
Var mı devamı?
Bana belâ revadır
Değilim aynı yolda
Kalaşnikof mermilerini mikrofonuma tükürebilirim
Ondan hiçbir zaman çalmam arka fonda ben
Otur dinle beni len
Anlatayım mı sana he?
Ne farkım var deliden, de mi?
Senin kafa geliyo' geriden
Ne dediler benim hakkımda bilemem
Kimin ne bok olduğunu gösteriyim sana ben
Ama nasıl bulabil'cen yüzüme bakabilme fırsatını yeniden
[Nakarat]
Ananın amına kadar yürü
Ananın amına kadar yürü
Ananın amına kadar yürü
Var yolun var senin var daha

Ananın amına kadar yürü
Ananın amına kadar yürü
Ananın amına kadar yürü
Var yolun var senin var daha

[Verse 2]
Bilirim herkesin bir yolu var
Şiirleri gırtlağında bar bar
Dünya bana dar, insanlar sağır, bir yolu var
Göğüs kafesinde gökyüzünü sığdıran çocukların
Gözlerindeki geleceğe bak
Bir kâğıt kalem al, yine bir başına kaldın
Buna alışıksın
Gönlünden insanlara bombalarını yağdır
Haydi mikrofonunu kap, ileri doğru bak
Hangi derdine deva, Hip-Hop alayına (ya)
Çıplak ayaklarım kanasa, kurusa dilim
Minnet etmem sana, girmem sarayına
Her birimiz bir insanın dölü
Beni yolda bırakanlara vicdanım ölü
Elimin tersine çok para değer ama
Dostlar cebimdeki kuruşları görür
Bilirim her şeyin bir sonu var
Ne para ne araba ne de yara kalır
Bir gün yok olur  gider alayı
Yine sana kalır
Gördüklerinin hepsine
"Tecrübe deneyim" deyip büyü
Değiştir mikrofona bağır iyi mi?
İleri bak onlar çekerler aynı filmi
Hayatın en dibinden en üstüne yürü
Yorulma, dene!
Senin olayın bu değil mi?
[Nakarat]
Yürüyebildiğin kadar yürü
Yürüyebildiğin kadar yürü
Yürüyebildiğin kadar yürü
Var yolun var senin var daha

Yürüyebildiğin kadar yürü
Yürüyebildiğin kadar yürü
Yürüyebildiğin kadar yürü
Var yolun var senin var daha

[Outro]
Stabil o eve geri dönüyor3EmbedShare URLCopyEmbedCopy