[Nakarat]
Yoksa
Bizi bu Dünya
Sona giderken
Edecek hasta (hasta hasta hasta)

[Verse]
Olamam normal(ey) değilim standart (ey)
Kalıba sığmam(ey) sakın sokma (ey)
Duramam harman doludur torbam
Sıkıntı dorukta(ey) sokakta moruklar

Sanırım ufukta birazcıkta olsa umut var
Uzanır koltukta vücudum, ruhum bi' tabutta
Kankan uzakta, özlediysen onu facetime yap
Sinirin bozuksa tüm tersliklere bir freestyle at

Virüs istila eder, çekil inzivaya
Durum ne fena, ettik ortama veda
Makineli bir silah al evine mesela
Sakın elimi sıkma, etsen daha iyi beddua

[Bridge]
Etrafım dört duvar
Bağırsam kim duyar?
Tripte duygular
Işıklı caddeler şimdilerde kuytular
[Nakarat]
Yoksa
Bizi bu Dünya
Sona giderken
Edecek hasta (hasta hasta hasta)

Yoksa
Bizi bu Dünya
Sona giderken
Edecek hasta (hasta hasta hasta)EmbedShare URLCopyEmbedCopy{Verse 1]
Ruhunu okşar yasadığım dram ve bunu çekmen gerek en katı kural
Çocukluğum adam oldu yiyerek tokat gülümsedim ve içim acımadı bi gram
Fakat içimi acıtır hep yanar oram bi kere soran olmadı iyi misin adam
Ne kadar iyi olabilirsem olurum o an içimde yüzdüğüm deniz seni kesin boğar

Umutlarım okyanus ben ise bi kayık şansım yüzüme gülmesin çünkü tipi kayık
Gülse de sikimde mi sanıyorsun hayır ama inadına yapıyorsa bu harbiden ayıp
Gece vakti yürüyor elinde bir şişe yarım kalan hayallerin üstüne işe
Ne huzurum kaldı ne biraz da neşe bu gece de bitecek yine geçecek düşüşe

Hazır mısın benle gelip geri dönüşe bi gün hapise girersem her gün gelin görüşe
Nasıl olsa taarruz var hep güneşe gerekli gelişmeler ben giremem bu işe
Bu Zen-G'den karın bölgene sol kroşe yemek ister misin sokakta kapüşonu çek
Bu Zen ve Slang moruk hasta bi şey ama cepleri boş koçum hep varoş hep

Doyan karnımız için Allah’a şükür et cüzdanın da dolu ama kalbin varoş hep
Uzayan egolarını hemen tıraş et bana bir paraşüt lazım aklımda deli proje
Şimdi ölmemek için hayatla güreşe girelim diyorsun da bana değil ona ateş et
Kusmak için bulundur yanına bir poşet çünkü çok fena kokuyor kıçında ki shit

Bu rap delilik gibi sendelik ama düşmedik yakışıyor serserilik
Gel gelelim bize ver elini boşver zaten geleceği erteledik
Kendine dert edinip didinip durma olursun derberderin derbederi
Yalan dolu sahnelerin perdeleri mermi dolu silahların kahpeleri
Bi bilene sor bu değil hesap güvenini sat sana artık saygım yok
Tuzağını kur üzerime gel bana sert vur buna artık sabrım yok
Bedelini sun bedeline say bana söyle sana gizlim saklım yok
Bedenini sar bunu iyi san beni dinle sana bir diyeceğim yok (yok)

[Nakarat] x2
Dur ne de zor bi durum yolu zor bulurum
Ama bir sorun yok
Bu bizi durdurur mu kesin uydururuz bi şeyler
Zamanım yok

Dalgalı denizde kaptanlar ama dalgasız semtte çok harmanlar
Bu aralar olanlara aldırma olduğum liste hala en çok arananlar
Çok hızlıyız diyolar da hantallar ama delikanlılıksa mantarlar
Beni sakın bu masadan kaldırma kalkarsam abilerin çok alınırlar

Hepinizin ağzında bi palavra aman sakin bi yerde konuşup yalan olma
Eğer kulağıma gelirse kötü kötü şeyler seni annen bile kurtaramaz karakoldan
Kötü çocuklara takılıp çok harap olma önce kıçını kolla sonra kaşını kaldır korkma
Bi bıraktın ipin ucu kaçtı sonra tamam kes yol al sakin beni tutmaEmbedShare URLCopyEmbedCopy["Alev Alev" için şarkı sözleri ft. Zen-G, Ati242]

[Giriş]
(El Yasso)

[Verse 1: Zen-G]
Yaşarım her anı hype (Hype)
Goodbye bad vibe
Diyolar "Yapalım pipe" (Pipe)
Zaten kafa Red Light
Olmazlar hiç offline (Alo)
Vampirler hep online
Çok collabo ortam, L sar
Yetmez kilogram (Siktir)
Kafanı kıran baseline'ım
Sözlerimiz olur destan
Küçücük çocuklar ezber yapamaz beni
Ben değilim
Trapstar
Yolun sonunda polis
İhtimallerin içinde bulunur hapis, yes
Çıkmaz sokaklarım risk
Dolu belinde emanet sağı solu kes
Pes etmedik biz hiç
Es vermedik bugüne kadar
Stres, dert gelir hep üst üste press
Fast life fast die, please god bless
Giremezsin, gizli bir bölge bu
Görmesin tezgahı ört, hey
İçimde dinmez bir öfke bu
Yaklaşıyor felaket
[Nakarat: Zen-G]
Ger göğsünü gez bütün âlem
Çekemez konuşur el âlem
Delikanlı görsün bu mahalle
Alev, alev, alev
Yandır dönsün meşale
Zaten yattı bu ihale
Vur baba dönsün nevale
Alev, alev, alev

[Verse 2: Ati242]
Kafamız on numara, ey
Geziyoz bitch ukala gibi
Yavşaklar tilt bu ara, ah
Kafanı vur duvara, ey
Sürtükler gece arar
Çiz Ati sabaha kadar, ey
Birer sana bana, ha
Haz etmem hiç yalakadan
Ya, bi' dumanla high olmam, legalize it
Hak edene party var, ama sana high kick
Çabalar yalak adamlar alamaz diss
Kafa taş la mantar yani havalar mis
Aramazsam kaltak kafa yakar
Bana aşkla yanaşmakta, saçma sapan kıçım arşta
Savaşmam kaçmayana kadar
Para bastım dar zamanda banka kadar
Bana bakma, taşak paçamdan aka aka
Harçlık balya balya çıkar ramazana
Kara kışta yattık ha kıç dona dona
Parasıyla aldık rap'ine de koca soba
Senin kıça tıpa, benim rap'im nigga
Çekip bi' fırt devam, keyif gelir her an
Yenilmedim ama delirmeye ramak kala bil
Hayalim hamak falan değil
Ya da yalan paradise
Kafam kazan, anla bitch, ah
[Nakarat: Zen- G]
Ger göğsünü gez bütün âlem
Çekemez konuşur el âlem
Delikanlı görsün bu mahalle
Alev, alev, alev
Yandır dönsün meşale
Zaten yattı bu ihale
Vur baba dönsün nevale
Alev, alev, alev

Ger göğsünü gez bütün âlem
Çekemez konuşur el âlem
Delikanlı görsün bu mahalle
Alev, alev, alev
Yandır dönsün meşale
Zaten yattı bu ihale
Vur baba dönsün nevale
Alev, alev, alev

[Son: Zen-G]
Alev, alev, alev3EmbedShare URLCopyEmbedCopy["BABA (OUTRO)" için şarkı sözleri]

[Verse]
Bugün de ölmedim baba
Bitmedim daha ama yorgunum baba
Gitmek de zor, kalmak da yara, bunu bana niye yaptın baba?
Kısmetse olurum baba, senin gibi olmaktan korkarım ama
Söylesene, n'aptım sana?
Ufacıktım, peşinde koştum baba
Bana bir masal anlat baba, olmasın içinde asla veda
Bana masa anlatma baba, sen yokken ben çok büyüdüm ama
Günahkar bu dünya, sürükler tuzağa ama ben düşmedim baba
Eminim ki kalan üzerimde birkaç iz var bana yadigâr
Olsaydın keşke yanımda, sayende şimdi daha güçlüyüm baba
Kralını dinlemem ama sen istemesen bu rap'i de yapmazdım baba
Bana hiçbi' şey vermedin ama emin ol, çok şey kattın baba
Anıları bıraktım, gemileri yaktım, yеah
Sağlığına duacıyım baba

[Nakarat]
İsyanım olmayışına
İsterdim olmanı başımda
Seni sakladım gözyaşıma
Dolanırım bir başıma
Dur baba, bırakma
Beni burada bir başıma yakma
[Skit]
Burak, Burak
''Elma'' dе bak'im ("Elma")
Baba de bak'im ("Baba")
''Cartel'' de, ''Cartel'' de ("Cartel")
''Cartel bir numara.''
Hadi şarkı söyle Burak
''Cartel bir numara.''
*Çocuk sesleri*1EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Hook]
Kafa leyla dur bi’ dakika bozma hava
Az aklınla bla bla yapma sanki ne var?
Bak aklıma gelen her şeyi ben söylemem
Biraz da olsa beni kendine benzetme

Bu defa, bu defa, bu defa, bu defa, başkaymış
Bu defa, bu defa, bu defa, bu defa
Tabii

[Nakarat: BERЯ]
Biz ikimiz ayrı dünya bebe sağa sola beni sorma
Öyle böyle yine sana bana bol boulevard
Soran olmaz comment sava?
Ancak arabadan el salla
Gidişime yan
Öyle böyle yine sana bana bol boulevard

[Verse 1: Zen-G]
Gel bizi zorla bu triplere sokma
Kimseden korkmam tut elimi bırakma
Gözlerin çakmak bakıp bakıp yakma
Söyledim kaç kez beni sana takma
Sende bir iş var kabartır iştah
Etsen de perişan olmam pişman
Herkes hep aynı ama sen başka
Anlamalıydım bunu en başta
[Nakarat Öncesi: BERЯ & Zen-G]
Elini ver gidelim buradan ama geri gelmeyelim
Biliyorum beni sevdiğini, diliyorum sonu gelmemeli baby

[Nakarat: BERЯ]
Biz ikimiz ayrı dünya bebe sağa sola beni sorma
Öyle böyle yine sana bana bol boulevard
Soran olmaz comment sava?
Ancak arabadan el salla
Gidişime yan
Öyle böyle yine sana bana bol boulevard

[Verse 2: BERЯ & Zen-G]
Takamam ona yine on kez arama babe
Kafanda film sanki bana sinema bak
Aradın da bulamadın bende drama
Kapım hep açık ama senin yolun başka çünkü
Villa kadar 4 kat Almanya’da grosstadt
Okumadığım mesaj sana yaptı telaş
Göreceksin baksan gazetede ilk kağıt foto session 3 saat
Hadi sana bol şans
Dolacak taşacak inceldiği yerden kopacak
Nolcak? E nolcak? Söyle bizden nolcak?

[Nakarat: BERЯ]
Biz ikimiz ayrı dünya bebe arabadan el salla
Öyle böyle yine sana bana bol boulevard
Soran olmaz comment sava?
Ancak arabadan el salla
Gidişime yan
Öyle böyle yine sana bana bol boulevard
[Outro: BERЯ]
YasEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Intro: Zen-G]
Selamın aleyküm

[Verse 1: Zen-G]
Dedik başımıza geldi ne işler
Gençler ortalık karışık değişmem hiçbir şeye
Bu kafaya erişmen zor ama yetişmen imkansız
Biraz çalış sonra gel
Dikkat et emanet çıkabilir her an ve
Merhamet yok ki bak gözlerime devam et
Akabinde gece körü mahallede felâket
Acele et marifetse kaçmak için dua et
AVM’de erkek caddelerde ürkek
Bir lokmada yerler seni meyveli top kek gibi
Çabuk terk et buraları
Park ettiğin yerde yok aracın bunu fark et
Etmeyiz paraya minnet bir an
Cinnet geçirirsek eğer çıkar dil altından jilet
Köşedeki şirretin ağzındaki ciklet gibi
Çiğneriz seni dersin "Bu nasıl illet?"

[Nakarat: Asil Slang]
Ona sorma buna sorma gel bizi bize sor
Bizi bize sor gel bizi bize sor
Ona sorma buna sorma gel bizi bize sor
Vakit yok hep ileri koş geri vites yok
[Verse 2: Asil Slang]
Kaç sokak aralarındaki çocuklar hep aç
Kafasında saç kalmadı kapa taçla
Sana da vakit ayıramam muhabbetin laçka
Gündüz uyuruz geceleri geliriz aşka
Bunun tadı başka sınırını aşma
Kulüp yerine partileriz tabii terasta
Şu para babaları bize de bir el atsa
Devir değişti sosyete yetenekli varoş çocuklarına pek hasta
Bilhassa mikasa bir top gibi duramaz defansta
Bir kaza olur ve bam gazla
Yas gelir peşinde gamla
Tükürdü balgam içinde kan
Sattı mı kankan üzülme kalk ve yine yüzüne pankart açıp
Hak ara seni kaplama şimdi bak bana

[Nakarat: Asil Slang]
Ona sorma buna sorma gel bizi bize sor
Bizi bize sor gel bizi bize sor
Ona sorma buna sorma gel bizi bize sor
Vakit yok hep ileri koş geri vites yokEmbedShare URLCopyEmbedCopy["DELALÊ" için şarkı sözleri]

[Giriş]
Kalbimi verdim ellerine
Ellerim ellerine rehine
Ve beni koydun el yerine
Lelele lelele

[Verse 1]
Batırsan da bıçağını en derine
Gülerim yine de direne direne
Nasıl geçer bi danışalım bilene
Olan oldu artık sakın af dileme
Gece yarısı kokumuz karışırken
Saat seni ben gеçe durmuşken (şşş)
Tam bulmuşken
İnada bindirmе
Merso maybach gibi
Kasa son model bomba
Salla, arka tampon chacha rumba
Korkmam
Senle gelsin sonum da valla
Koşarım hiç yorulmam (Ahh)
Güzelim ne bir haberin geldi
Ne de bi selamın
Yak gel
Gemileri
Sahile uzandım
Yeter usandım
[Nakarat]
Delalê, ne lanet
Ediyor adamı divane
Sanki bir melake
Uzun uzun bakamam gözüne

Delalê, be lanet
Sokuyor adamı tribe
Sanki bir kıyamet
Yakıyor cehennem gibi be

[Verse 2]
Tuttum ellerini
Öptüm dudağını
Baktım gözlerinden aktı
Bir damla yaş aktı
Git hadi
Ee git hadi
Dön arkanı git hadi
Giderken ol dikkatli
Herkes değil şefkatli
Bir bilet, bir tarih
Milano ,Italy
Duygular firari
Yok bi tatil sezon finali
Uyan artık rüyadan
Ve de tüm hisler palavra
Sağım solum travma
Hep içi boş bi kadavra
İnatla, inatla
Arıyoruz inatla
İnanma, inanma
Aşk meşk boş laf, hep aldırma
[Nakarat]
Delalê, ne lanet
Ediyor adamı divane
Sanki bir melake
Uzun uzun bakamam gözüne

Delalê, be lanet
Sokuyor adamı tribe
Sanki bir kıyamet
Yakıyor cehennem gibi be1EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Zen-G]
İsteyene bizden oğlum mamafih yok
Demedik daha napim lan
Pisleyene pislemedik de karnımız tok
Ardınız wack siktir git lan
İçin dışın dolu fitne
Hadi git be işim olmaz seninle aynı beatte
İçip içip yer kafa kel sana kitler
Sikimsonik sönük tipler mavi tikler
Aç kalırız sorun etme
Döner-ekmek yeriz kardeşlerinle
Helal et be
Boş konuşup sinir etme
Ve diretme
Kapatırım toptan fiyatına perakende
Sanki bir baltaya saplar, götü sikikler
Boş boş hareketler
Sahte klipler
Porsche morş yok altınızda çıkar kimlikleri ver bakiyim
Polisler çok politik
Yolunu biz çizelim önüne koy kroki
İşi de biz yapalım ona da ol fanatik
Bu benim ormanım hemi de çok tropik
Kanına susamışın
Benimle yap polemik
Son sınıf kalemi rotring
Sınavı naptın
Al sana yeni bi not verim
İllüminati, nolsun
Dilimin altı kriminal bir suç mahalli
Uyanın ahali
No name tribi napim
Çok rahat miyim okay yüzünü dağıtmim
Seni bi bağırtim la noli
Götü bokli  ne iş oglim
Brooklyn değil bu yüzde yüz tivorli
Hadi bi siktir git oğlum enayi
Hala elemanıyım ben her ayın
Halin vasat yapmalıyız ayin
Hainlerin ölüsüne tükür amin
[Verse 2: Emcey]
Doğuştan hareket sabit değil
İlk gezdik, kaytardık
Çektik, kaynattık
Sevdik, paylaştık
Magazini sikeyim tek derdim zaten insanlık
Yargıya renk kattık, saygıyı biz tattık
Kanatlanıp uçuyoruz aynen bro
Yanımda tüm ailem sakin ol
Megolaman amaçlarınız tiksin
Sizden bi hayır gelmez bro
Gözüm kara bunu biliyosun aman ha
Sakın ola yanlışa düşme bro
Karamela sepeti değil bu bela
Terazi dengeyi şaşmaz bro
Kelebeğin ömrü kadar azminiz
Havamız pis, kafalar tertemiz (kapiş)
Dostum çoktan kapandı mazimiz
Tebrik ederiz
Kolpa bütün kavminiz
Güleriz mahallece bu gece zebanice
İçi kaparallice, ne kadar da canice
Eyvah kıçını ört
Gece yarısı serin olur
Çarpabilir cereyanlar
Yine kontrol
Cey kontrolsüzce davranabilir
Rapi peydahlar
Çenesini kapatır dayılar
Burda babalar konuşur
Canım eyvallah, eyvallah, eyvallah
Hadi canım eyvallah, eyvallah, eyvallahEmbedShare URLCopyEmbedCopy["Harbi Freestyle" için şarkı sözleri]

[Intro]
Her yerime yazdır'cam Zen-G diye
Delirdim

[Verse]
Zenci geldi çocukları pistten alın hadi başlasın
Parti böyle olur kuzen döner başın değil gökyüzü mavi
Karanlıklar evim yerim belli ekip motorize ani
Baskın basanındır hesap kasanındır her zaman galip
Gelenin peşine takılıp bi' bok olamadınız ya abi
Elastik egona yenik düşüp olursun anca bir Narsist
Rakiplerin hamsi bense köpekbalığı vahşi ya
Bon Appetit, mersi doydum tıka basa harbi
Şansım döndü artık bingo, ama ruhum hala ghetto
Ceplerimiz hayli şişko, arabaya taktık teşko
Estetik cerrahi Barbie, arka koltukta bir ralli
Zemin kaygan ve terli, hatun bеnden önce geldi
Şişеler lingo lingo, sigaram indoor-outdoor
Bilboardda gördün mü Zenco diyo 1 numara Spotify artist
Seni tatmin eder dildo, beni takip eder milyon
Buenos Noches amigo yalancı Pinokyo doldur bi' cin tonik
İthalat ihracat var bizde imalathane
İthalat ihracat var bizde imalathane
Ekibim hayalet ah ye bekleme merhamet hiç
Bu işi iptal et ah ye bağlantı disconnect, bitch!EmbedShare URLCopyEmbedCopy["HÜKÜM" için şarkı sözleri]

[Verse: Zen-G]
Kaderim benim elimde
Ama kelepçeli be
Halime üzülseydim dönerdim jiletçilere
Kafanı topla, çok takılma gerekçelere
Arkanı yokla, çok güvenme gönülçelene
Ateşe at da bırakma beni yine çileme
İçimi döktüm bitmeyen gecelerime
Bi' daha yazdım her satıra hecelerime
Bir an gelecek hepimiz sessizce gid'i'ce'z
Bulunmaz bi' kumaş da değil ki bu aşk
Gözün kara belli ama dur haddini aşma
Dönmeli baş, onun kalbi bi' taş
Kafam karışık, fikirlerim keskin viraj
Uçurumda dolaş, sakın olma yavaş
Belki bugün kaybederiz ama yok mu rövanş
Umurumda değil kafa çokça salaş
Gereksiz bu telaş, rahat ol ve yanaş

[Köprü: Zen-G]
Yakıyor yakamoz gecemi
Tadı yok gereksiz bu hissizlik
Bi' çıkış arıyor, içeri tıkıldım kaldım
Yok, sebepsiz bu sensizlik artık
[Nakarat: Zen-G]
Ciddiysen otur, konuşalım bir kere
Hiç değilse, sürsün mümkünse hükmün
Bittiyse doldur, içelim şerefine
Gittiyse n'olur, kavuşuruz bir gün

Ciddiysen otur, konuşalım bir kere
Hiç değilse, sürsün mümkünse hükmün
Bittiyse doldur, içelim şerefine
Gittiyse n'olur, kavuşuruz bir gün

[Enstrümental Köprü: İsmail Tunçbilek]

[Köprü: Zen-G]
Hak etmi'cen ama canın sağ olsun
Bitmi'cen n'olur sağ olsun
Bekli'cem sonsuz
Vazgeçmi'cem zorsun, canın sağ olsun

[Nakarat: Zen-G]
Ciddiysen otur, konuşalım bir kere
Hiç değilse, sürsün mümkünse hükmün
Bittiyse doldur, içelim şerefine
Gittiyse n'olur, kavuşuruz bir günEmbedShare URLCopyEmbedCopy[''İSKENDER'' için şarkı sözleri]

[Intro]
No one decides where they were born
Our birthplace was decided by fate
You were born here... I was born there
What divides us? A border...
And fate is hand of God
Duman on the track

[Nakarat]
İskender, kebap, menümüz çok zengin
Berlin, Berlin, geldim gördüm yendim
TL, Dolar, Euro, Sterlin
Herkes göçmen, sen nereden geldin?

[Verse 1]
Doğup büyüdüğüm yer Konstantin
Kültürümüz mozaik besbelli
Güzellikle doludur her semti
Bana sorarsan bizi içine hapsetti
Kimseyle yoktur bir benzerliğim
Yakabilir tenini bu esmerliğim
Kalbimizde yeri var West Berlin
Oturup Hassickdir'i ezberleyin
Berlin kotti kanka ey, kara kafa junkie gang
Hır gür çıkar fark etmez yine sokaklarda hergün killa party, ey
[Bridge]
Duvarları yıkıp geç, sınırları yok say
Günde iki vardiya, hem de ayrı fabrika
Memlekete özlem, İstiklal, Bağdat
Caddelerim ışıklı, ghettolarım daha rahat (bitch)

[Nakarat]
İskender, kebap, menümüz çok zengin
Berlin, Berlin, geldim gördüm yendim
TL, Dolar, Euro, Sterlin
Herkes göçmen, sen nereden geldin?

[Verse 2]
İster zengin ol, ister fakir, ya
İstediğin zaman istediğin yerde ol, ya
Ne bir eşkiyayım, ne de bir mafya
Baba adım Murat, ana adım da Hülya
Bir kere de dön bana dünya
Fazlasında gözüm yok
Yeter bana bu rüya
Meksika'da Taco, Bitlis'de Büryan
OGler ayağımda ediyor bayram
Bıyıkta ayran (ey), yakada timsah (ey, ey)
Kafede shisha (ey), doldur çayı demle (ey)
Danke, mercy keke, doyduk Mercedes'e (ey)
Schön, mercy keke, alley alley alley
Brrraa çu çu çu
Yallah haydi haydi haydi
[Nakarat]
İskender, kebap, menümüz çok zengin
Berlin, Berlin, geldim gördüm yendim
TL, Dolar, Euro, Sterlin
Herkes göçmen, sen nereden geldin?
İskender, kebap, menümüz çok zengin
Berlin, Berlin, geldim gördüm yendim
TL, Dolar, Euro, Sterlin
Herkes göçmen, sen nereden geldin?

[Outro]
Berlin, Berlin, geldim gördüm yendim
Berlin, Berlin, söyle sen nereden geldin?
Söyle sen nereden geldin
Söyle sen nereden geldinEmbedShare URLCopyEmbedCopy["İSTANBUL" için şarkı sözleri]

[Giriş]
Osman Cello

[Nakarat: Bayhan]
Bırak beni İstanbul'da
Ben kalayım, unutmadım
Aklımdalar hatıralar
Bırak beni İstanbul'da
Ben yanayım
Sokaklarda yazar adım
İstanbul'da

[Verse 1: Zen-G]
Gözlerimi bur'da açtım Hülya'ya
On sekiz kasım doksan dört merhaba
Adımı kulağıma fısıldadı Samatya
Burnum sümük dolu, gözlerimde çapak ya
Koştum sırtımda çantayla
İlk aşkım Koca Mustafa Paşa'da
Acıya alıştım her ayrılıkta
Tek şansım bu kaosta yaşlanmak
Görüyorum o anları, flashback gibi
Koşuyorum çocukluğumun salıncağına
Trenlere atlayarak gidiyorduk
Yedikule'den ta Yeşilköy Kumsalına
Yürek yerinden çıkacakmış gibi olur
Cepten çıkarsa sustalılar
Az mı yakamozlarına kandık
Roma parkından sonsuzluğa
İstanbul
[Nakarat: Bayhan]
Bırak beni İstanbul'da
Ben kalayım, unutmadım
Aklımdalar hatıralar
Bırak beni İstanbul'da
Ben yanayım
Sokaklarda yazar adım
İstanbul'da

[Verse 2: Zen-G]
Göz altlarım mosmor, eşofmanı fosforlu
Hayata yenik başlarım her gün
Kasımpaşa gibi yokuşları dimdik
Karakteristiktir
Karakterinden eksikse, hadi siktir
Geceleri Taksim içi dolu pislik
Dolmuş, taksi bekleme bas git
Hеr gün riskli, sisli ve mistik ya
Sırrımız İstanbul'a gizli
Bitmiyor tersoluk
Ghettolar hеr solukta
Ciğerlerine çekiyor egzoz
Hayalim bi' Rolls Royce ama
Hayat Beykoz gibi, omuzlarıma yüklüyor hep toz
Dolapdere Big Bang, Kuştepe Bang Bang
Zeytinburnu, Sulukule, Delidolu gang, gang
Bir gün bende gideceğim elbet
Sevdiklerim emanet sana tek tek
İstanbul
[Nakarat: Bayhan]
Bırak beni İstanbul'da
Ben kalayım, unutmadım
Aklımdalar hatıralar
Bırak beni İstanbul'da
Ben yanayım
Sokaklarda yazar adım
İstanbul'da

[Son: Zen-G]
Ah İstanbul, vah İstanbul
Yaktın, yıktın İstanbul
Ah İstanbul, vah İstanbul
Çok yıprattın İstanbul1EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Verse 1: Zen-G]
Biraz kötü çocuklarız alınma, darılma
Uzak dur lütfen bana sarılma (sarılma)
Sakın ha polisten medet umma ama
Korkum yok kaybedecek neyim var daha
Altımda dört çarpı dört (ey)
Mekanım İstanbul / Turkey
Üstümde beyaz bir kürk (ey)
Çek elini sürme skrt (ey)
Üşüme üstünü ört (ey)
Prada, Armani, Dolce
Kış günü sokakta birthday
Çek arabanı skrtmiyim (ey)
Tırıvırı uyuz etmeyin beni kafamı açıp
Paket etmiyim seni şimdi canım
Taklit etmeyin, yine hareketteyim
Çok marifetliyim nazar etmeyin
Kruvasana garezi olan halk ekmeğim
Daha mağlubiyetim yok hiç zahmet etmeyin
Hakkınız yokken hak talep etmeyin
Sen talebesin ben telebayt beyin
Zeytinburnu, Sulu-Kuru-Kule, Alibeyköy
Chivas sevmem oğlum bana Malibu koy
Yaparlarsa goygoy göte koy koy
Önden bayanlar hadi hay hay
Boy boy kızanlar koridorlarda koşturduk aslan muza basma
Doldurdum hasmın içini kasvet dileklerimle koçum onu bana pasla
[Nakarat: Zen-G]
Adamım naptın bak şimdi oldu mu
Fişeğe at tırnak cebini doldurdun
Ne kadar varsa yap kafalar hep KIYAK
Gözler kan içinde noldu koyktun mu?
Adamım naptın bak şimdi oldu mu
Fişeğe at tırnak cebini doldurdun
Ne kadar varsa yap kafalar hep KIYAK
Gözler kan içinde noldu koyktun mu?

[Verse 2: Emza]
Bize sakın alışma, yanımıza yanaşma
Kanımıza bulaşmış zehirler yarışta
Camlarımız filmli arabamız afili
Parmaklar tetikte sokaklarsa riskli
Sonun oluruz piç çeneni kapa (kapa)
Sabah öğlen akşam manyak bir kafa (kafa)
Sınırını aşma, tersim pis tanışma
Burada krallar aslanlar ormanlarla savaşta
Bıkmam her gün içmekten, her gün farklı giyinmekten
Bıktım dertleri çekmekten, herkesi tanıyıp silmekten
Kıskıvrak yakalanıp bitmekten
Hayalleri mezarına gömmekten
Ya da dostumu bir gecede kaybetmekten
Düşmanı bir anda affetmekten suskunum
Kendime söylenmekten, çığlığı raplere resmetmekten
Hepinize dersini vermekten, komik olmayan şakanıza gülmekten çok sıkıldım
Yüksek promiller, sollar bu ritimler
Tatlım bebeğimler, her gün farklı bu deneyimler
[Nakarat: Zen-G]
Adamım naptın bak şimdi oldu mu
Fişeğe at tırnak cebini doldurdun
Ne kadar varsa yap kafalar hep KIYAK
Gözler kan içinde noldu koyktun mu?
Adamım naptın bak şimdi oldu mu
Fişeğe at tırnak cebini doldurdun
Ne kadar varsa yap kafalar hep KIYAK
Gözler kan içinde noldu koyktun mu?

[Outro: Zen-G]
Arabamız afili, afili, afili
Camlarımız filmli, filmli, filmli
Altımda dört çarpı dört ey, ey, ey
Mekanım Istanbul / Turkey, key, key1EmbedShare URLCopyEmbedCopy["MAMA (INTRO)" için şarkı sözleri]

[Skit]
Burakcı'm şimdi bize şarkı söyl'ücek
Yüksek sesle söyle oğlum, oldu mu?

[Nakarat]
Tüm gözler üzerimde, aman nazar değmesin annem
Sen duanı eksik etme, kalitemi bozmam ben aksi hâlde
Altın bileziğim rap, iş yerim de stüdyo anne
Her şey düzeninde, artık oğlun çok meşgul anne

Tüm gözler üzerimde, aman nazar değmesin annem
Sen duanı eksik etme, kalitemi bozmam ben aksi hâlde
Altın bileziğim rap, iş yerim de stüdyo anne
Her şey düzeninde, artık oğlun çok meşgul anne

[Verse]
Arkamda bak tüm mahalle
Eskiden şahindim, şimdi bi' Bentley
Çalışmak bize hiç dert değil vallah
Hakkını verdim anne
Aklın fikrin hep bende, artık rahat olman gerek anne
Adımlarımdan eminim; korkma, bi' yolunu bulurum anne
Güvenemiyorum kimseye, gelemiyorum hiç triplere
Her şey sahte, herkes kahpe (Daye dünya xayine)
Ayakların altı cennet annem, üzdüysem seni affet annem
Yeşil gözlerinden seyret annem (Yakıyorum alev alev)
Sevmedim, silelim gitsin anlaşma maddesini
Sponsorlarım biliyor artık evimin adresini
Atalım, atalım gitsin anne; alırız yenisini
Gururla taşırım, unutmam geçmişimin izlerini hiç
[Köprü]
Şımartmıyor senin gibi ne şöhret ne de para
Oldun bana hem anne hem de baba bu yolda

[Nakarat]
Tüm gözler üzerimde, aman nazar değmesin annem
Sen duanı eksik etme, kalitemi bozmam ben aksi hâlde
Altın bileziğim rap, iş yerim de stüdyo anne
Her şey düzeninde, artık oğlun çok meşgul anne
Tüm gözler üzerimde, aman nazar değmesin annem
Sen duanı eksik etme, kalitemi bozmam ben aksi hâlde
Altın bileziğim rap, iş yerim de stüdyo anne
Her şey düzeninde, artık oğlun çok meşgul anne

[Çıkış]
Tüm mahallem alev, alev, alev, alev
Hakkını verdim anne, anne, anne, anne
Tüm mahallem alev, alev, alev, alev
Hakkını verdim anne, anne, anne, anne1EmbedShare URLCopyEmbedCopy[Skit]EmbedShare URLCopyEmbedCopy[''SUÇ İŞLERİ BAKANI'' için şarkı sözleri]

[Giriş: Zen-G]
Gel, gel, gel
Pu-pu-push it bro!
İstanbul'dan tüm dünyaya

[Bölüm 1: Zen-G]
Bunun havası kaçık, bu kaçıncı maçım?
Durun apaçık açık, bu sakıncalı
Çın, Zen-G, G! Yer seni, çiğ çiğ
Bütün vaktimi Rap'e harcamak istiyorum
Kapkara bi' zencisiyim bu isli yolun, ah
Biz de bu yoldan bezmiyoruz
Yol karanlık ama birbirimizi ezmiyoruz
Seni bur'dan bur'dan izliyoruz
Senin or'da olman normal
Delil olmaz onlar, gizliyoruz
Sokağa pis diyoruz, sen altına pisliyorsun nigga!
Yüzsüz insanlara bez diyoruz, mülksüz insanlara biz diyoruz
Kaka gibi devlete pes diyoruz
Güçsüz insanlara benziyoruz
İlk pipinle oynadığında ne izliyo'dun?
Bunu sana söylemiştim oğlum Nez diyo'dum
Dramı bezliyorum, kendimden önce başkalarını besliyorum
Esmiyo' mu? Kendimi bile tersliyorum
Pes diyorum, "Asil nasıl esniyorum?"
Geç diyorum, hepsi bitsin istiyorum
Bebeğim sadece bu boku yapmak istiyorum!
[Nakarat: Asil]
Geldik еn tepeye, diptеn
Hem de yokuşlar üzerimize dikken
Tadını çıkarırız olmadı ki birden
Gerekmiyo' bilmen
Şimdi bize takılıp kıskanma, imren
Sınırları zorla, patlamalı ivmen
Yolun sonu görünmez gibi bu kirden
Hayallerini kurtar ipten

[Bölüm 2: Zen-G]
What's up, sir?
Bana hep diren diyo'n
Tanıyoruz piyasada Rap bilen bile yok
Bu Star Wars, senden etkilenmiyo' mu?
Tanıyoruz çünkü; Rap dilendiriyo'n!
What's up, girl?
Canım ondan sıkılıyo'
Bur'da İmparator dediğinin kafasına sıkıyo'lar
Bir asansör gibi çatlaklarsız
İdo'nun kaşını alın çıplak kalsın!
Bütün bütün, tütün tütün, zehirlenir
Serdarı göbeğimden löpür löpür zeytin yedir
Sen bana bakma kötü kötü, götün götün gittin
Engin alttan düzer, sen işin götür-getir!
Grubumla giremez aramıza kara kedi
Sana bulaşma dediler bize kaka dedin
Evim olsun iki tane kanepeli
Validemin babası kuşaklı karateli
Peki sana ne demeli, devam, çık!
Diva olmak için mi yaptırdın dev amcık!?
Bu da sana cep harçlığı, kebapçı, bizimle çek açlık
Dum, dum, Sinan Akçıl açıl çıldırdın bıldırcın
Açıl, çaldırdın altın çık!
Hrr, seni masum şıllık
[Nakarat: Asil & Zen-G]
Geldik en tepeye, dipten
Hem de yokuşlar üzerimize dikken (Aha)
Tadını çıkarırız olmadı ki birden (Yeah boy)
Gerekmiyo' bilmen
Şimdi bize takılıp kıskanma, imren
Sınırları zorla, patlamalı ilmen
Yolun sonu görünmez gibi bu kirden
Hayallerini kurtar ipten (Kurtul bitch)1EmbedShare URLCopyEmbedCopy["Tattoo" için şarkı sözleri]

[Giriş: Zen-G]
Tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo
Tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo

[Nakarat: Zen-G]
Tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo
Ellerim, kollarım, bacaklarım tattoo
Tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo
Görünmez vücudum her yerim tattoo

[Verse 1: Zen-G]
Derime kazı tattoo
Derine kazı tattoo
Sanat sanarsın ama sanki Pablo Picasso
Gören ''gezen tablo'' diyo' selam kardo
Euro, dolar, pezo öderim, wer mach pezzo
Simsiyah mamba severim fazla tattoo
Canımı yakar inceden tatlı mı tatlıdır o
Şekerim düştü ama sigara pasla babo
Konuşan çok var ama onları kim takar o
Damalı eşek, yapboz takılan yafta hep boş
Vücudum dolmuş sanat bence size batan bu
Emrah'a bir portre yaptır, Tutku'ya Japanese
Çizimler dikdörtgen, elinde var lemon haze
Vücudumun her bölgesinde farklı bir senaryo
Bu hayat bizi mazoşist yaptı terapimiz tattoo
Tе la digo keke tato es
El mеghor sentimiento
Faça atma her acın için yaptır bir tattoo
[Nakarat: Zen-G]
Tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo
Ellerim, kollarım, bacaklarım tattoo
Tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo
Görünmez vücudum her yerim tattoo

[Verse 2: Khontkar]
Derime kazı tattoo ya
Derine kazı barış ya
Üstümde bi' ton hatıra
Domuzum yaralı sırtımda
Anamın portresi solumda
Babamın da var tabii sağımda
Fatih'in eli hızlı anında
Uçuyoz balonda ikiye katla
Hakan'a dedim kolu kapla tattoo
Mahallede gören ister tattoo
Dirty life dirty money fırsat bu
Benim hatuna dedim kazı tatlım
Serseri diyo' bana gören her puşt
Hoşt diyom ona ben de
Yine berduş biz oluyoz gibi ama yeni tattoom
Yüzümde parlıyo' niye şaştın
Beni sınama çok acı tattım
Sikimde olmaz hiç ön yargın
Modern Thugizm bu bizim takım
Basmıyo'sa kafa yana kaydır
Kültürü sırtlandık biziz akım
Ben her zaman benim siz de nasıl
Birazcık vizyon şart kafa azcık
Değiştir algıyı oku açıp
[Köprü: Zen-G & Khontkar]
Tattoo, tattoo (wow)
Tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo
Tattoo, tattoo
Tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo

[Nakarat: Zen-G]
Tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo
Ellerim, kollarım, bacaklarım tattoo
Tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo
Görünmez vücudum her yerim tattoo
Tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo
Ellerim, kollarım, bacaklarım tattoo
Tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo, tattoo
Görünmez vücudum her yerim tattooEmbedShare URLCopyEmbedCopy[Nakarat]
Temizle, hayalindeki tüm korkuları
Temizle, sana yaşattığım o duyguları
Temizle, geçmişte çektiğin tüm acılarını
Temizle, ruhumda açtığın o yaralarını

[Verse 1]
Benden önce senden sonra
Kimler gelip geçecek lütfen sorma
Gördüklerin zihnini, yaşadıkların ruhunu
Kirletse de sen değişme, asla kanma
Kötü kararlarla başı belalarda
Zorunda kalmak var sonuçlarına da
Herkes kendi yolunu kendi seçer
Kadere inan ama inanma pembe masallara
Hayat bize vurur hep sert
Düzen böyle gurur yapma gülüm gülümse
Gidenlere yol ver ama bugün sen
Unutmadan yakandaki ruj izini gizle
Ama önce dur ve dışardan izle
Sen de bi damlasın bu koca denizde
Rüzgara tükürme sonra üzülürsün
Düşünürsün önce niyetini temizle (ve)

[Nakarat]
Temizle, hayalindeki tüm korkuları
Temizle, sana yaşattığım o duyguları
Temizle, geçmişte çektiğin tüm acılarını
Temizle, ruhumda açtığın o yaralarını
[Verse 2]
Bu savaş yasak aşk
Aynı son aynı baş
Boş limana yanaş
Ayvalık ya da Kaş
Ol yavaş hiç telaş yok içine biraz karış
Boğulmadan yüz bakalım şimdi derinlere dalış
Çok güzel ambalaj fakat içleri tıraş
Bas gaza patinaj çek tehlikeli viraj
Ol birine yoldaş
Ama yanına yakış
Yoldurma saç baş
Önce kendinle barış
Dünden kalma yalanlar söyleyenin ağzında
Kötü tat bırakır yalanı bırakın
Kaçamak yaşama savaşa dahil ol
Savaşçıysan kurbanını hatırlama adamım
Bütün "keşke"lerin aslında bi zamanlar "iyi ki"lerindi bunu anlasaydın
Tüm acıların ilacı tuzlu su, söyle ne istersin
Deniz mi göz yaşı mı?

[Bridge: Elifleyim]
Biz bu aşkı, sarsak mı? Saklasak mı?
Hep yalanmış! Ağlasak mı? Sızlasak mı?
Bitti artık. Yıpranmış, hırpalanmış kalplerden kalsak mı? Kaçsak mı?
[Nakarat]
Temizle, hayalindeki tüm korkuları
Temizle, sana yaşattığım o duyguları
Temizle, geçmişte çektiğin tüm acılarını
Temizle, ruhumda açtığın o yaralarını
Temizle (ya ya ya), hayalindeki tüm korkuları
Temizle (ya ya ya), sana yaşattığım o duyguları
Temizle (ya, ya), geçmişte çektiğin tüm acılarını
Temizle (ya ya), ruhumda açtığın o yaralarınıEmbedShare URLCopyEmbedCopy